# Амара дживана

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    а̄ма̄ра джӣвана,    сада̄ па̄пе рата,
        на̄хико пун̣йера леш́а
    порере удвега,    дийа̄чхи дже кото,
        дийа̄чхи джӣвере клеш́а

Вся моя жизнь полна прегрешений, и в ней нет ни капли добродетели. Я был причиной беспокойств для других и доставлял им неприятности.

#### 2

    ниджа сукха ла̄ги’,    па̄пе на̄хи д̣ори,
        дойа̄-хӣна сва̄ртха-паро
    пара-сукхе дух̣кхӣ,    сада̄ митхйа-бха̄ш̣ӣ,
        пара-дух̣кха сукха-коро

В погоне за своим счастьем я открыто грешил. Лишенный сострадания, я забочусь только о своих интересах. Погрязший во лжи, я страдаю, видя счастье других, тогда как их несчастье приносит мне огромную радость.

#### 3

    аш́еш̣а ка̄мана̄,    хр̣ди ма̄джхе мора,
        кродхӣ, дамбха-пара̄йана
    мада-матта сада̄,    виш̣ойе мохита,
        хим̇са̄-гарва вибхӯш̣ана

В глубине моего сердца роятся бесконечные желания. Я полон гнева, скован высокомерием, опьянен тщеславием и всегда пребываю в замешательстве из-за стремления наслаждаться объектами чувств. Жестокость и гордыня — вот мои украшения!

#### 4

    нидра̄ласйа хата,    сука̄рдже вирата,
        ака̄рдже удйогӣ а̄ми
    пратиш̣т̣ха ла̄гийа̄,    ш́а̄т̣хйа-а̄чарана,
        лобха-хата сада̄ ка̄мӣ

Опустошенный ленью и сном, я избегаю любых добродетельных поступков, однако всегда готов поступать безнравственно. Ради мирской славы и престижа я иду на предательство. Я полон вожделения и жертва собственной жадности!

#### 5

    э хено дурджана,    саджжана-варджита,
        апара̄дхи нирантара
    ш́убха-ка̄рджа-ш́ӯнйа,    сада̄нартха-мана̄х̣,
        на̄на̄ дух̣кхе джара джара

Такой подлый и порочный человек отвергнут святыми. Всегда исполненный оскорблений, он не совершает благих поступков, увлечен только своими интересами и измотан всевозможными страданиями.

#### 6

    ба̄рдхакйе экхона,    упа̄йа-вихӣна,
        та̄’те дӣна акин̃чана
    бхакативинода,    прабхура чаран̣е,
        коре дух̣кха ниведана

И теперь в старости, безутешный, смирившийся и беспомощный, Бхактивинод подносит к стопам Господа историю своих горестей.


> page = 161