---
page: 188
first_line: апара̄дха-пхоле мама читта бхела ваджра-сама
---

# Шестой стих «Шри Шикшаштакам»

## Песня шестая

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

    найанам̇ галад-аш́ру-дха̄райа̄
    ваданам̇ гадгада-руддхайа̄ гира̄
    пулакаир ничитам̇ вапух̣ када̄
    тава на̄ма грахан̣е бхавиш̣йати

Господь, когда же слезы потекут нескончаемыми потоками из моих глаз, а голос задрожит от экстаза? Когда же поднимутся волосы на моем теле при воспевании Твоего Святого Имени?

*Разъяснение стиха в книге: [Золотой вулкан божественной любви > Часть II. Шикшаштака > Жажда совершенства](https://saraswati.pro/books/zolotoy_vulkan_bozhestvennoy_lyubvi/chast_ii_shikshashtaka_nastavleniya_shri_chaytani_makhaprabkhu/zhazhda-sovershenstva/).*

#### 1

    апара̄дха-пхоле мама    читта бхела ваджра-сама
        туйа̄ на̄ме на̄ лобхе бика̄ра
    хата̄ш́ хоийе хари    таба на̄ма учча кори
        бод̣о дух̣кхе д̣а̄ки ба̄ро ба̄ро

Господь Хари, из-за оскорблений, совершенных в прошлых жизнях, Мое сердце стало беспощадным, словно удар молнии. Я ничего не чувствую при воспевании Твоего Святого Имени. Испытывая разочарование, в отчаянии и большом горе я громко призываю Твое Имя вновь и вновь!

#### 2

    дӣна дойа̄мой корун̣а̄-нида̄н
    бха̄ва-бинду деи ра̄кхохо пара̄н̣

Господь, Ты сострадаешь падшим душам и проявляешь к ним милость. Молю, даруй мне каплю божественного восторга и спаси мою жизнь!

#### 3

    кобе туйа̄ на̄ма-уччаран̣е мор
    найане джхарабо даро даро лор

Когда же нескончаемый поток слез хлынет из моих глаз при упоительном воспевании Твоего Имени?

#### 4

    гада-гада-свара кан̣т̣хе упаджабо
    мукхе боло а̄дха а̄дха ба̄хира̄бо

Когда же от переживаний Божественного прервется мой голос, а речь станет сбивчивой и невнятной?

#### 5

    пулаке барабо ш́орӣра ха̄ма̄ра
    сведа-кампа-стамбха хобе ба̄ро ба̄ро

Когда волосы на теле поднимутся от ошеломившего меня упоения? Когда от переживаний божественной любви меня охватит дрожь и выступит испарина? Когда же все эти признаки экстаза овладеют мною?

#### 6

    бибарн̣а-ш́арӣре ха̄ра̄обун̇ джн̃а̄на
    на̄ма-сама̄ш́райе дхаробу пара̄н̣а

Когда мое тело побледнеет от экстаза? Когда я лишусь сознания? И когда же, наконец, сама моя жизнь будет находиться под защитой Святого Имени?

#### 7

    милабо ха̄ма̄р кийе аичхе дина
    ройе бхакативинода мати хӣна

Бхактивинод, лишенный разума, в слезах вопрошает: «Когда же наступит этот долгожданный день?»

