---
page: 160
first_line: а̄тма-ниведана, туйа̄ паде кори
---

# Атма-ниведана

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    а̄тма-ниведана,    туйа̄ паде кори,
        хоину парама сукхӣ
    дух̣кха дӯре гело,    чинта̄ на̄ рохило,
        чаудике а̄нанда декхи

Я бесконечно счастлив, предавшись Твоим святым стопам. Все печали ушли, нет больше места беспокойствам. Я вижу повсюду одну лишь радость.

#### 2

    аш́ока-абхайа,    амр̣та-а̄дха̄ра,
        тома̄ра чаран̣а-двайа
    та̄ха̄те экхона,    биш́ра̄ма лабхийа̄
        чха̄д̣ину бхавера бхайа

Твои лотосоподобные стопы — два океана нектара бессмертия, под их сенью можно жить, не зная страха и печали. Я нашел в них умиротворение, оставив позади ужас материального бытия.

#### 3

    тома̄ра сам̇са̄ре,    корибо севана,
        нахибо пхалера бха̄гӣ
    таба сукха джа̄хе,    корибо джатана,
        хо’йе раде анура̄гӣ

Я буду служить в Твоем доме, не желая наслаждаться плодами служения. Наоборот, я буду стремиться любыми способами угодить Тебе, полностью предавшись Твоим лотосоподобным стопам.

#### 4

    тома̄ра сева̄йа,    дух̣кха хойа джато,
        сео то’ парама сукха
    сева̄-сукха-дух̣кха,    парама сампада
        на̄ш́ойе авидйа̄-дух̣кха

Трудности, встречающиеся в служении Тебе, станут причиной большого счастья, ибо в преданном служении Тебе радость и горе обладают одинаковой ценностью. Они уничтожают страдания, порождаемые невежеством.

#### 5

    пӯрва итиха̄са,    бхулину сакала,
        сева̄-сукха пе’йе мане
    а̄ми то’ тома̄ра,    туми то’ а̄ма̄ра,
        ки ка̄джа апара дхане

Я совсем забыл о своем прошлом, мой ум исполнен великой радости. Я, без сомнения, полностью принадлежу Тебе, а Ты — безусловно, мой! Так чего же мне еще желать?

#### 6

    бхакативинода,    а̄нанде д̣убийа̄,
        тома̄ра сева̄ра таре
    саба чеш̣т̣а̄ каре,    тава иччха̄-мата,
        тха̄кийа̄ тома̄ра гхоре

Бхактивинод, погрузившись в океан блаженства, посвящает все усилия служению Тебе и живет в Твоем доме, послушный Твоим желаниям.

