# Аватара Сара

### Ш́рӣла Лочан Да̄с Т̣ха̄кур

#### 1

    авата̄ра са̄ра    гора̄ авата̄ра
        кено на̄ бхаджили та̄̐ре
    кори нӣре ба̄са    гело на̄ пийа̄са
        а̄пана карама пхере

Воплощение Шри Гауры превосходит все воплощения Бога! Почему же я не поклонялся Ему? Вернувшись к деятельности ради плодов, я словно отказался пить, когда меня окружала свежая вода.

#### 2

    кан̣т̣а-кера тару    сада̄и себили (мана)
        амр̣та па̄’ба̄ра а̄ш́е
    према-калпатару    ш́рӣ гаура̄н̇га а̄ма̄ра
        та̄ха̄ре бхабили биш̣е

Я пережевывал колючки с дерева мирской жизни и глотал кровь, наполнявшую рот. Когда же мне предложили плоды с древа желаний упоительной любви Господа Гауранги, я отверг их, приняв за яд.

#### 3

    саура-бхера а̄ш́е    пала̄ш́а ш́ун̇кили (мана)
        на̄са̄те паш́ило кӣт̣а
    ‘икш̣у-дан̣д̣а’ бха̄ви’    ка̄т̣ха чхуш̣или (мана)
        кемоне па̄иби мит̣ха

Желая насладиться сладостным ароматом, я нюхал то, что, как мне казалось, было благоухающим цветком. Увы, этот цветок не источал аромата, подобно цветку *палаша*, и назойливое насекомое, вылетев из цветка, укусило меня. Ошибочно полагая, что мирская жизнь сладка, как сок сахарного тростника, я жаждал насладиться ею. Но вместо нектара я будто жевал сухую древесину. Так все мои попытки наслаждаться оказались тщетными.

#### 4

    ‘ха̄ра’ болийа̄    гола̄йа парили (мана)
        ш́амана кин̇кора са̄па
    ‘ш́ӣтала’ болийа̄    а̄гуна поха̄ли (мана)
        па̄или баджара-та̄па

Признав свое поражение, измученный и истощенный, я ожидаю змею смерти. Жар материальной жизни я принял за успокоительную прохладу. Но я познал лишь глубокие страдания, словно пораженный молнией.

#### 5

    сам̇са̄ра бхаджили    ш́рӣ-гаура̄н̇га бхулили
        на̄ ш́унили са̄дхура катха̄
    иха-парака̄ла    дука̄ла кхойа̄ли (мана)
        кха̄или а̄пана ма̄тха̄

Погрузившись в пучину мирских забот, я позабыл Господа Гаурангу и не внял наставлениям святых. Теперь, на исходе дней, я осознаю, что умираю второй раз, поскольку умер еще при жизни, впустую проведя ее, потворствуя материалистичным желаниям.


[Шрила Ачарья Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/acharya-maharaj-avatara-sara)

> page = 121