# Шри Бхога-арати Гити

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    бхаджа бхаката-ватсала ш́рӣ гаурахари
    ш́рӣ-гаурахари сохи гош̣т̣ха-биха̄рӣ,
    нанда-джаш́оматӣ-читта-ха̄ри

Просто поклоняйся Шри Гаурахари, который всегда заботится о Своих преданных! Он — тот самый Верховный Господь Кришна, который забавлялся пастушескими играми во Врадже и похитил сердца Нанды и Яшоды.

#### 2

    бела̄ хо’ло, да̄модара, а̄иса экхано
    бхога-мандире боси’ корахо бходжана

Мать Яшода зовет Кришну: «Дорогой Дамодар, уже поздно. Иди домой, садись за стол и отобедай!»

#### 3

    нандера нирдеш́е баисе гири-бара-дха̄ри
    баладева-саха сакха̄ баисе са̄ри са̄ри

По велению Нанды Махараджа, Кришна, поднявший холм Говардхан, садится обедать, а вслед за Ним садятся и все мальчики-пастушки вместе со старшим братом Кришны, Шри Баладевой.

#### 4

    ш́укта̄-ш́а̄ка̄ди бха̄джи на̄лита̄ куш̣ма̄н̣д̣а
    д̣а̄ли д̣а̄лна̄ дугдха-тумбӣ дадхи моча̄-гхан̣т̣а

Их ждут разнообразные угощения: *шукту* и зелень сменяют аппетитные жареные блюда и салат из зеленых листьев *джута*. Затем следуют тыква, фрукты, маленькие квадратные лепешки из чечевицы со сгущенным молоком, йогурт, молочные каши и овощные блюда из цветов бананового дерева.

#### 5

    мудга-бод̣а̄ ма̄ш̣а-бод̣а̄ рот̣ика̄ гхр̣та̄нна
    ш́аш̣кулӣ пиш̣т̣ака кш̣ӣр пули па̄йаса̄нна

Им подают квадратные пирожки из *мунг-дала* и *урад-дала*, *чапати* и рис с *гхи*. Потом следуют сладости, приготовленные из молока, сахара и кунжута, а также рисовые лепешки, топленое молоко, печенье, вымоченное в молоке, и сладкий рис.

#### 6

    карпӯра амр̣та — келӣ рамбха̄ кш̣ӣра-са̄ра
    амр̣та раса̄ла̄, амла два̄даш́а прака̄ра

Сладкий рис по вкусу подобен нектару потому, что в него добавлена камфара. Им подают бананы и ароматный, вкусный сыр, двенадцать видов кисломолочных продуктов, приготовленных с тамариндом, лаймом, лимоном, апельсином и гранатом.

#### 7

    лучи чини сарпурӣ ла̄д̣д̣у раса̄балӣ
    бходжана корена кр̣ш̣н̣а хо’йе кутӯхали

Эти блюда сменяют *пури* из белой муки с сахаром, *пури* со взбитыми сливками, *ладду* и пирожки из *дала*, сваренные в сладком рисе. Кришна с наслаждением вкушает эти угощения.

#### 8

    ра̄дхика̄ра пакка анна вивидха бйан̃джана
    парама а̄нанде кр̣ш̣н̣а корена бходжана

С великим удовольствием Кришна ест рис, овощи с карри, сладости и печенье, приготовленные Шримати Радхарани.

#### 9

    чхоле-боле ла̄д̣д̣у кха̄й ш́рӣ-мадхуман̇гала
    багала ба̄джа̄й а̄ра дейа хари-боло

Забавный друг Кришны *брахман* Мадхумангал, обожающий *ладду*, стремится заполучить его всеми правдами и неправдами. Он ест *ладду* и кричит: «Харибол! Харибол!», а потом издает смешные звуки, хлопая руками у себя подмышками.

#### 10

    ра̄дхика̄ди ган̣е хери’ найанера коне
    тр̣пта хо’йе кха̄й кр̣ш̣н̣а джаш́ода̄-бхаване

Незаметно подглядывая за Радхарани и Ее подружками *гопи*, Кришна с удовольствием обедает в доме матери Яшоды.

#### 11

    бходжана̄нте пийе кр̣ш̣н̣а суба̄сита ба̄ри
    сабе мукха пракш̣а̄лой хо’йе са̄ри са̄ри

После обеда Кришна пьет ароматную розовую воду. Затем все мальчики по очереди полощут рот.

#### 12

    хаста-мукха пракш̣а̄лийа̄ джата сакха̄-ган̣е
    а̄нанде биш́ра̄ма коре баладева-сане

Омыв руки и рты, мальчики вместе с Господом Баларамой в блаженном настроении идут отдыхать.

#### 13

    джа̄мбула раса̄ла а̄не та̄мбӯла-маса̄ла̄
    та̄ха̄ кхейе кр̣ш̣н̣а-чандра сукхе нидра̄ гела̄

Потом два пастушка, Джамбула и Расала, приносят Кришне *пан* из орехов бетеля, изысканных специй и *катечу*. Отведав *пана*, Кришначандра счастливо отправляется почивать.

#### 14

    виш́а̄ла̄кш̣а ш́икхи-пуччха-ча̄мара д̣хула̄йа
    апӯрва ш́айа̄йа кр̣ш̣н̣а сукхе нидра̄ джа̄йа

Когда Кришна блаженно спит на роскошной постели, Его слуга Вишалакша обмахивает Его опахалом из павлиньих перьев.

#### 15

    джаш́оматӣ-а̄джн̃а̄ пейе дханиш̣т̣ха̄-а̄нито
    ш́рӣ-кр̣ш̣н̣а-праса̄да ра̄дха̄ бхун̃дже хойе прӣто

По просьбе матери Яшоды *гопи* Дхаништха приносит Шримати Радхарани тарелку с остатками еды Кришны, и Та принимает их с великим наслаждением.

#### 16

    лалита̄ди сакхӣ-ган̣а аваш́еш̣а па̄йа
    мане мане сукхе ра̄дха̄-кр̣ш̣н̣а-гун̣а га̄йа

Остатки пищи Кришны достаются Лалите Деви и другим *гопи*, которые в своих сердцах в великой радости прославляют Радхарани и Кришну.

#### 17

    хари-лӣла̄ эк-ма̄тра джа̄ха̄ра прамода
    бхога̄рати га̄й т̣ха̄кура бхакативинода

Тхакур Бхактивинод, чья единственная радость — игры Господа Хари, поет эту песню «Бхога-арати».

    бхаджа говинда говинда гопа̄ла
    гиридха̄ри гопӣна̄тха нанда дулала
    бхаджа говинда говинда гопа̄ла
    нанда дулала джайа джайа ш́ачи дулала
    ш́ачи дулала джайа джайа гаура гопа̄ла


> page = 58