# Бхаджаху Ре Мана

### Ш́рӣла Говинда Да̄с Кавира̄дж

#### 1

    бхаджаху̐ ре мана    ш́рӣ-нанда-нандана
        абхайа-чаран̣а̄равинда ре
    дӯрлабха ма̄нава    джанама сат-сан̇ге
        тарохо э бхава-синдху ре

Мой ум, просто поклоняйся лотосоподобным стопам сына Нанды, которые даруют человеку бесстрашие! Обретя редкое человеческое рождение, общайся со святыми, и ты пересечешь пучину материального существования.

#### 2

    ш́ӣта а̄тапа    ба̄та бариш̣ана
        э дина джа̄минӣ джа̄ги ре
    бипхале севину    кр̣пан̣а дураджана
        чапала сукха-лаба ла̄ги’ ре

Днем и ночью я, не зная покоя, страдаю от жары и холода, ветра и дождя. Ради крупицы мнимого счастья я стал никчемным слугой порочных и скупых людей.

#### 3

    э дхана, джаувана,    путра, париджана
        итхе ки а̄чхе паратӣти ре
    камала-дала-джала,    джӣвана т̣аламала
        бхаджаху̐ хари-пада нити ре

Как можно надеяться, что богатство, молодость, дети и другие близкие могут принести подлинное счастье? Эта жизнь так же непостоянна, как капля воды на лепестке лотоса. Поэтому всегда служи и поклоняйся божественным стопам Господа Хари!

#### 4

    ш́раван̣а, кӣрттана,    смаран̣а, вандана,
        па̄да-севана, да̄сйа ре
    пӯджана, сакхӣ-джана,    а̄тма-ниведана
        говинда-да̄са-абхила̄ш̣а ре

Великая мечта и стремление Говинды Даса — посвятить себя девяти видам *бхакти*: слушанию о славе Господа Хари, воспеванию этой славы, постоянному памятованию о Нем и предложению молитв Ему, служению Его лотосоподобным стопам, служению Господу в качестве слуги, поклонению Ему цветами, благовониями и другими подношениями, служению Ему в качестве друга и полному вручению себя.


[Шрила Говинда Махарадж](https://soundcloud.com/huron/h4olzy0jfkgj)


> page = 146