# Бхаджан-гити

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    бхаджа ре бхаджа ре а̄ма̄р мана ати манда
    (бхаджан бина̄ гати на̄и ре)
    (браджа-бане ра̄дха̄-кр̣ш̣н̣а бхаджан бина̄ гати на̄и ре)

    (бхаджа) браджа-бане ра̄дха̄-кр̣ш̣н̣а-чаран̣а̄равинда
    (джн̃а̄на-карма парихари’ ре)
    (ш́уддха ра̄га патха дхари джн̃а̄на-карма парихари)

Мой ум, как же ты глуп! Просто поклоняйся лотосоподобным стопам Радхи и Кришны, гуляющим в лесах Враджи! Духовный прогресс немыслим без этого. Отбрось мирское знание и материальную деятельность и просто поклоняйся Радхе и Кришне, гуляющим в лесах Враджи!

#### 2

    (бхаджа) гоура-гада̄дхара̄дваита-гуру-нитйа̄нанда
    (гаура-кр̣ш̣н̣е абхеде джене)
    (гуру кр̣ш̣н̣а-прийа джене гоура-кр̣ш̣на абхеда джене ре)

    ш́рӣнива̄са, харида̄са, мура̄ри, мукунда
    (гаура-преме смара смара ре)
    (ш́рӣнива̄са, харида̄се, гаура-преме смара ре)

Поклоняйся и служи Господу Гауре, Гададхару, Адвайте и Господу Нитьянанде, изначальному духовному учителю! Зная, что Господь Гаура и есть Господь Кришна, зная, что духовный учитель очень дорог Кришне, всегда помни о спутниках Господа Чайтаньи, столь близких Ему, таких как Шривас Тхакур, Харидас Тхакур, Мурари Гупта и Мукунда Датта. В глубокой любви к Господу Гауре всегда помни Шриваса Тхакура и Харидаса Тхакура.

#### 3

    рӯпа-сана̄тана-джӣва-рагхуна̄тха-двандва
    (джади бхаджан корбе ре)
    (рӯпа-сана̄тане смаран джади бхаджан корбе ре)

    ра̄гхава-гопа̄ла-бхат̣т̣а-сварӯпа-ра̄ма̄нанда
    (кр̣ш̣н̣а према джади ча̄о ре)
    (сварӯпа-ра̄ма̄нанде смара кр̣ш̣н̣а-према джади ча̄о ре)

Всегда помни о Госвами Вриндавана: Рупе Госвами, Санатане Госвами, Дживе Госвами, Рагхунатхе Бхатте Госвами и Рагхунатхе Дасе Госвами. Если ты поклоняешься Господу Кришне, то тебе следует всегда помнить Рупу Госвами и Санатану Госвами. Ты должен также помнить Рагхаву Пандита, Гопала Бхатту Госвами, Сварупу Дамодара Госвами и Рамананда Рая.

#### 4

    гош̣т̣хӣ-саха карн̣апура-сен-ш́ива̄нанда
    (аджасра смара смара ре)
    (гош̣т̣хӣ-саха-сен ш́ива̄нанде аджасра смара ре)

    рӯпа̄нуга са̄дху-джа̄на бхаджана-а̄нанда
    (брадже ба̄с джади ча̄о ре)
    (рӯпа̄нуга са̄дху-джане смара брадже ба̄с джади ча̄о ре)
    
    рӯпа̄нуга са̄дху-джана бхаджана-а̄нанда
    бхаджа ре бхаджа ре а̄ма̄р мана ати манда

Всегда помни о Шриле Кави Карнапуре и всех членах его семьи, искренних слугах Господа Шри Чайтаньи Махапрабху. Ты должен чтить отца Кави Карнапура, Шивананду Сена. Всегда помни, всегда помни Шри Карнапура и его семью! Ты должен помнить всех вайшнавов, строго следующих пути Шри Рупы Госвами и погруженных в экстаз *бхаджана*. Если ты действительно хочешь жить во Врадже, ты должен помнить всех вайшнавов, последователей Шрилы Рупы Госвами!

[НАВАДВИП-ДХАМ](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/navadwip-scsm-bhajare)

[КАРАКАС-ДХАМ](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/shchsm-karakas-bxadzha-re-amar)

> page = 51