# Даинйа

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    бхулийа̄ тома̄ре,    сам̇са̄ре а̄сийа̄,
        пейе на̄на̄бидха бйатха̄
    тома̄ра чаран̣е    а̄сийа̄чхи а̄ми,
        болибо дух̣кхера катха̄

Господь, позабыв Тебя и оказавшись в этом материальном мире, я познал боль и горе. Теперь я обращаюсь к Твоим лотосоподобным стопам, чтобы поведать историю своих страданий.

#### 2

    джананӣ-джот̣хоре,    чхила̄ма джокхон,
        виш̣ама вандхана-па̄ш́е
    экаба̄ра прабху!    декха̄ дийа̄ море,
        ван̃чиле э дӣна да̄се

Однажды, когда я был заточен в нестерпимо тесной темнице чрева моей матери, Ты, Господь, лишь на миг предстал передо мной, но затем вновь покинул Своего бедного слугу.

#### 3

    токхона бха̄вину,    джанама па̄ийа̄,
        корибо бхаджана тава
    джанама хоило,    под̣и ма̄йа̄джа̄ле
        на̄ хоило джн̃а̄на-лаба

Тогда я дал обещание, что буду служить Тебе, когда выйду на свет. Но едва родившись, я запутался в сетях мирской иллюзии, лишенный даже капли подлинного знания.

#### 4

    а̄дарера чхеле    сваджанера коле,
        ха̄сийа̄ ка̄т̣а̄ну ка̄ла
    джанака-джананӣ-    снехете бхулийа̄
        сам̇сара ла̄гило бха̄ло

Когда я был ребенком, я проводил время в беззаботном веселье, обласканный вниманием родственников. Нежность моих родителей помогала мне все больше и больше забывать Тебя, мой Господь, и я стал думать, что материальный мир — очень приятное место.

#### 5

    краме дина дина,    ба̄лака хоийа̄,
        кхелину ба̄лака саха
    а̄ра кичху дине,    джн̃а̄на упаджило,
        па̄т̣ха под̣и ахарахах̣

День за днем я рос и скоро стал играть с другими мальчиками. Мой разум стал пробуждаться, и я посвятил все свое время чтению и занятиям в школе.

#### 6

    видйа̄ра гаураве,    бхрами деш́е деш́е,
        дхана упа̄рджана кори’
    сваджана-па̄лана,    кори эка мане,
        бхулину тома̄ре, хари!

Путешествуя, гордый своим образованием, я богател и посвящал себя семейным заботам. Господь Хари, я забыл Тебя!

#### 7

    ва̄рдхакйе экхона,    бхакативинода,
        ка̄̐дийа̄ ка̄тара ати
    на̄ бхаджийа̄ торе,    дина вр̣тха̄ гело,
        экхона ки хо’бе гати!

И теперь, постарев, Бхактивинод плачет в печали. Я неудачник, не поклонялся Тебе и вместо этого впустую потратил жизнь! Какая судьба теперь ожидает меня?


> page = 156