# Шри Гаура-пурнима

## Стихи с 89 по 124 из тринадцатой главы А̄ди-лӣлы «Ш́рӣ Чаитанйа-чарита̄мр̣ты» Ш́рӣлы Кр̣ш̣н̣ада̄са Кавира̄джа Госва̄мӣ

#### 89

    чаудда-ш́ата са̄та-ш́аке ма̄са дже пха̄лгун
    паурн̣ама̄сӣра сандхйа̄-ка̄ле хоиле ш́убха-кш̣ан̣

Итак, в 1407 году эры Шака (1486 год н. э.), в месяц Пхалгуна (март-апрель), вечером в день полнолуния, наступил долгожданный благоприятный момент.

#### 90

    сим̇ха-ра̄ш́и, сим̇ха-лагна, учха граха-гон̣
    ш̣ад̣а-варга, аш̣т̣а-варга, сарва сулакш̣ан̣

Согласно *джьотир-веде*, ведической астрологии, когда знак Льва одновременно восходит во время рождения и становится обителью для Луны, это указывает на редкое положение планет, попадающих под очень благоприятные влияния *шада-варги* и *ашта-варги*.

#### 91

    а-калан̇ка гаурачандра дила̄ дараш́ан
    са-калан̇ка чандре а̄ро кон прайоджан

Когда взошла безупречная луна Шри Чайтаньи Махапрабху, осталась ли потребность в луне, полной темных пятен?

#### 92

    это джа̄ни’ ра̄ху коило чандрера грахан̣
    ‘кр̣ш̣н̣а’ ‘кр̣ш̣н̣а’ ‘хари’ на̄ме бха̄се три-бхуван

Поэтому Раху, темная планета, закрыл полную луну, и в тот же миг три мира заполонили возгласы: «Кришна! Кришна! Хари!»

#### 93

    джайа джайа дхвани хоило сакала бхуван
    чаматка̄ра хоийа̄ лок бха̄ве моне мон

Так, во время лунного затмения все люди, исполненные изумления, воспевали святые имена.

#### 94

    джагат бхорийа̄ лок боле — ‘хари’ ‘хари’
    сеи-кш̣ан̣е гауракр̣ш̣н̣а бхӯме аватари

Когда таким образом весь мир воспевал святые имена «Хари! Хари!», на Землю явился Сам Кришна в облике Гаурахари.

#### 95

    прасанна хо-ило соб джагатера мон
    ‘хари’ боли’ хиндуке ха̄сйа коройе джаван

Весь мир был счастлив! Когда индуисты воспевали святые имена Господа, те, кто не были индуистами, особенно мусульмане, в шутку повторяли услышанные слова.

#### 96

    ‘хари’ боли’ на̄рӣгон̣ деи хула̄хули
    сварге ва̄дйа-нр̣тйа коре дева кутӯхалӣ

Все женщины воспевали Святое Имя Хари и ликовали, в то время как изумленные обитатели райских планет играли на музыкальных инструментах и танцевали.

#### 97

    прасанна хоило дош́ дик, прасанна надӣджол
    стха̄вара-джан̇гама хоило а̄нанде вихвал

В этой необыкновенной атмосфере все десять сторон света пришли в ликование, словно волны на реке. Все существа, движущиеся и неподвижные, преисполнились трансцендентного блаженства.

#### 98

    надӣйа̄-удайагири,    пӯрн̣ачандра гаурахари,
        кр̣па̄ кори’ хо-ило удой
    па̄па-тамах̣ хоило на̄ш́а,    три-джагатера улла̄са,
        джагабхари’ хари-дхвани хой

По беспричинной милости Господа полная луна, Гаурахари, взошла в Надии, которую можно сравнить с Удаягири, где встает солнце. Его явление рассеяло тьму греховной жизни, и во всех трех мирах, преисполнившихся радости, стали воспевать Святое Имя Господа.

#### 99

    сеи-ка̄ле ниджа̄лойа,    ут̣хийа̄ адваита ра̄йа,
        нр̣тйа коре а̄нандита-моне
    харида̄се лойа̄ сан̇ге,    хун̇ка̄ра-кӣртана-ран̇ге
        кене на̄че, кехо на̄хи джа̄не

В Шантипуре в Своем доме танцевал счастливый Шри Адвайта Ачарья. Вместе с Ним танцевал Харидас Тхакур, и они громко воспевали святые имена Господа. Но почему они танцевали, не мог понять никто.

#### 100

    декхи’ упара̄га ха̄си’,    ш́ӣгхра ган̇га̄-гха̄т̣е а̄си’
        а̄нанде корило ган̇га̄-сна̄на
    па̄йа̄ упара̄га-чхоле,    а̄пана̄ра мано-боле,
        бра̄хман̣ере дило на̄на̄ да̄на

Увидев лунное затмение и преисполнившись радости, Адвайта Ачарья и Харидас Тхакур отправились на берег Ганги и в ликовании омылись в священной реке. Во время лунного затмения Адвайта Ачарья, как это было принято, предлагал в уме *брахманам *различные подношения.

#### 101

    джагата а̄нандамой,    декхи’ моне са-висмой,
        т̣ха̄рет̣хоре кохе харида̄са
    тома̄ра аичхана ран̇га,    мора мон парасанна,
        декхи — кичху ка̄рйе а̄чхе бха̄са

Увидев, что весь мир ликует, удивленный Харидас Тхакур выразил свои мысли Адвайте Ачарье: «Меня очень радует, что Ты танцуешь и раздаешь милость. Я понимаю, что эти действия преследуют особую цель».

#### 102

    а̄ча̄рйаратна, ш́рӣва̄са,    хоило моне сукхолла̄са
        джа̄и’ сна̄на коило ган̇га̄-джоле
    а̄нанде вихвала мон,    коре хари-сан̇кӣртана
        на̄на̄ да̄на коило мано-боле

Ачарьяратну и Шриваса Тхакура переполнял восторг, и они пришли на берег Ганги, чтобы принять омовение. Они воспевали святые имена Хари и в своих умах, исполненных счастья, раздавали милостыню *брахманам. *

#### 103

    эи мата бхакта-тати,    джа̄̐ра джеи деш́е стхити,
        та̄ха̄̐ та̄ха̄̐ па̄йа̄ мано-боле
    на̄че, коре сан̇кӣртана,    а̄нанде вихвала мон,
        да̄на коре грахан̣ера чхоле

Таким образом все преданные, где бы они ни находились, в каждом городе и каждом краю, танцевали, совершали *санкиртану* (совместное воспевание имен Господа) и, преисполненные радости, предлагали другим в уме подношения.

#### 104

    бра̄хман̣а-саджана-на̄рӣ,    на̄на̄-дравйе тха̄лӣ бхори’
        а̄ила̄ собе джаутука ло-ийа̄
    джена ка̄̐ча̄-сон̣а̄-дйути,    декхи’ ба̄лакера мӯрти,
        а̄ш́ӣрва̄да коре сукха па̄йа̄

Пришли многие почтенные *брахманы* — как мужчины, так и женщины, — неся тарелки, полные даров. Увидев новорожденного, Чье тело сияло, как расплавленное золото, все в восторге осыпали Его благословениями.

#### 105

    са̄витрӣ, гаурӣ, сарасватӣ,    ш́ачӣ, рамбха̄, арундхатӣ,
        а̄ро джата дева-на̄рӣгон̣
    на̄на̄-дравйе па̄тра бхори’,    бра̄хман̣ӣра веш́а дхори’,
        а̄си’ собе корен дараш́ан

Савитри, Гаури, Шачи, Рамбха, Арундхати и все небесные девы явились туда, облаченные в одежды жен *брахманов*, и поднесли младенцу множество даров.

#### 106

    антарӣкш̣е дева-гон̣,    гандхарва, сиддха, ча̄ран̣а,
        стути-нр̣тйа коре ва̄дйа-гӣта
    нартака, ва̄дака, бха̄т̣а,    навадвӣпе джа̄ра на̄т̣а,
        собе а̄си’ на̄че па̄йа̄ прӣта

Все обитатели небесных планет, включая *гандхарвов, сиддхов*, жителей Чараналоки, молились, пели и танцевали под аккомпанемент музыкальных инструментов и барабанов. В святом городе Навадвипе собрались танцоры, музыканты и поэты и стали славить явление Господа.

#### 107

    кеба̄ а̄се кеба̄ джа̄йа,    кеба̄ на̄че кеба̄ га̄йа,
        самбха̄лите на̄ре ка̄ра боло
    кхан̣д̣илека дух̣кха-ш́ока,    прамода-пӯрита лока,
        миш́ра хоила̄ а̄нанде вихвала

Невозможно было понять, кто приходит, а кто уходит, кто танцует, а кто поет. Один не мог понять, что говорит другой. Но, тем не менее, рассеялись непонимание и все несчастья, и люди ликовали! Джаганнатха Мишра, отец Гаурахари, преисполнился счастья.

#### 108

    а̄ча̄рйаратна, ш́рӣнива̄са,    джаганна̄тха-миш́ра-па̄ш́а,
        а̄си’ та̄̐ре коре са̄вадха̄на
    кора̄ило джа̄такарма,    дже а̄чхило видхи-дхарма,
        тобе миш́ра коре на̄на̄ да̄на

В дом Джаганнатхи Мишры пришли Чандрашекхар Ачарья и Шривас Тхакур. Они провели необходимые церемонии в соответствии с религиозными принципами, предписанными при рождении ребенка. Джаганнатха Мишра щедро жертвовал дары.

#### 109

    джаутука па̄ило джата,    гхоре ва̄ а̄чхило ката,
        соб дхон випре дило да̄на
    джата нартака, га̄йан,    бха̄т̣а, акин̃чана джон,
        дхон дийа̄ коило саба̄ра ма̄на

Все богатства, которые Джаганнатха Мишра собрал в виде даров и подношений, все, что у него было в доме, он раздал *брахманам*, певцам, танцорам, поэтам и беднякам. Раздавая богатые подношения, он выражал им свое почтение.

#### 110

    ш́рӣва̄сера бра̄хман̣ӣ,    на̄ма та̄̐ра ‘ма̄линӣ’,
        а̄ча̄рйаратнера патнӣ-сан̇ге
    синдӯра, харидра̄, тоило,    кхои, кала̄, на̄на̄ пхол,
        дийа̄ пӯдже на̄рӣгон̣а ран̇ге

В сопровождении супруги Чандрашекхара и других женщин туда же пришла Малини, жена Шриваса Тхакура. С счастьем, переполнявшим ее сердце, она поклонилась младенцу, поднеся в качестве подношений *кумкум*, куркуму, ароматические масла, разновидность воздушного риса под названием *кхой*, бананы и кокосы.

#### 111

    адваита-а̄ча̄рйа-бха̄рйа̄,    джагат-пӯджита̄ а̄рйа̄,
        на̄ма та̄̐ра ‘сӣта̄ т̣ха̄кура̄н̣ӣ’
    а̄ча̄рйера а̄джн̃а̄ па̄йа̄,    гела упаха̄ра лойа̄,
        декхите ба̄лака-ш́ироман̣и

Однажды, вскоре после явления Гаурахари, супруга Адвайты Ачарьи, Сита Тхакурани, — та, которой поклоняется весь мир, — по просьбе своего супруга пришла с различными дарами повидать это необыкновенное дитя.

#### 112

    суварн̣ера кад̣и-баули,    раджатамудра̄-па̄ш́ули,
        суварн̣ера ан̇гада, кон̇кон̣
    ду-ба̄хуте дивйа ш́ан̇кха,    раджатера малабан̇ка,
        сварн̣а-мудра̄ра на̄на̄ ха̄рагон̣

Она принесла ребенку подарки, изготовленные из золота, браслеты, монеты, ожерелья, украшения для ног, позолоченные раковины и другие драгоценности.

#### 113

    вйа̄гхра-накха хема-джод̣и,    кат̣и-пат̣т̣асӯтра-д̣орӣ
        хаста-падера джата а̄бхаран̣
    читра-варн̣а пат̣т̣а-са̄д̣ӣ,    буни пхото пат̣т̣апа̄д̣ӣ,
        сварн̣а-раупйа-мудра̄ баху-дхон

Она подарила ему медальон, инкрустированный золотом и камнем тигровый глаз, пояса из шелка и кружев, шелковые сари и шали, а также шелковую одежду для новорожденного.

#### 114

    дурва̄, дха̄нйа, горочана,    харидра̄, кун̇кума, чандана,
        мон̇гол-дравйа па̄тра бхорийа̄
    вастра-гупта дола̄ чад̣и’    сон̇ге лойа̄ да̄сӣ чхед̣ӣ,
        вастра̄лан̇ка̄ра пет̣а̄ри бхорийа̄

Прибыв в покрытом тканью паланкине в сопровождении служанок, Сита Тхакурани подошла к дому Джаганнатхи Мишры, принеся с собой множество благоприятных предметов, таких как трава *дурва*, рис-сырец, куркума, *кумкум* и сандаловая паста. Все эти подарки занимали большую корзину.

#### 115

    бхакш̣йа, бходжйа, упаха̄ра,    сон̇ге лоило баху бха̄ра,
        ш́ачӣ-гр̣хе хоило упанӣто
    декхийа̄ ба̄лака-т̣ха̄м,    са̄кш̣а̄т гокула-ка̄н,
        варн̣а-ма̄тра декхи випарӣто

Когда Сита Тхакурани, неся разнообразные яства, одежды и другие дары, подошла к дому Шачидеви (матери Гаурахари), она удивилась, увидев новорожденного, но вскоре поняла, что, несмотря на другой цвет тела, этот младенец — Сам Господь Кришна из Гокулы.

#### 116

    сарва ан̇га — сунирма̄н̣а,    суварн̣а-пратима̄-бха̄на,
        сарва ан̇га — сулакш̣ан̣амой
    ба̄лакера дивйа джйоти,    декхи’ па̄ило баху прӣти,
        ва̄тсалйете дравило хр̣дой

Узрев божественное сияние ребенка, Его золотое тело, отмеченное благоприятными знаками, Сита Тхакурани была счастлива и, в силу материнской любви, почувствовала, что ее сердце тает.

#### 117

    дурва̄, дха̄нйа, дило ш́ӣрш̣е,    коило баху а̄ш́ӣш̣е,
        чираджӣвӣ хао дуи бха̄и
    д̣а̄кинӣ-ш́а̄̐кхинӣ хоите,    ш́ан̇ка̄ упаджило чите,
        д̣оре на̄ма тхуило ‘нима̄и’

Она благословила новорожденного, положив Ему на голову свежую траву *дурва* и рис-сырец со словами: «Живи долго!» Чтобы защитить Его от духов и ведьм, она дала ребенку имя Нимай.

#### 118

    путрама̄та̄-сна̄надине,    дило вастра вибхӯш̣ан̣е,
        путра-саха миш́рере самма̄ни’
    ш́ачӣ-миш́рера пӯджа̄ лойа̄,    монете хариш̣а хойа̄,
        гхоре а̄ила̄ сӣта̄ т̣ха̄кура̄н̣ӣ

Сита Тхакурани поднесла дары матери и ребенку, когда Он родился и Его перенесли с места рождения в дом Джаганнатхи Мишры. Мать Шачидеви и Джаганнатха Мишра выразили почтение Сите Тхакурани, а затем она вернулась домой в Шантипур.

#### 119

    аичхе ш́ачӣ-джаганна̄тх,    путра па̄йа̄ лакш̣мӣна̄тх,
        пӯрн̣а хоило сакала ва̄н̃чхито
    дхон-дха̄нйе бхоре гхора,    локама̄нйа калевара,
        дине дине хой а̄нандито

Итак, все желания Шачидеви и Джаганнатхи Мишры исполнились, когда они обрели сына, бывшего супругом богини удачи. Их дом всегда был полон богатств и зерна. Они смотрели на любимого Господа, и их счастье возрастало день ото дня.

#### 120

    миш́ра — ваиш̣н̣ава, ш́а̄нта,    алампат̣а, ш́уддха, да̄нта,
        дхон-бхоге на̄хи абхима̄на
    путрера прабха̄ве джата,    дхон а̄си’ миле, тата,
        виш̣н̣у-прӣте двидже дено да̄на

Джаганнатха Мишра был истинным вайшнавом, преданным Господа. Он был умиротворен, сдержан в наслаждении чувств, чист, ему было свойственно самообладание. Поэтому у него не было желания наслаждаться мирской роскошью. Все деньги, которые приходили благодаря влиянию его божественного сына, он жертвовал *брахманам* и на поклонение Господу Вишну.

#### 121

    лагна гон̣и’ харш̣амати,    нӣла̄мбара чакравартӣ,
        гупте кичху кохило миш́рере
    маха̄пуруш̣ера чихна,    лагне ан̇ге бхинна бхинна,
        декхи, — эи та̄рибе сам̇са̄ре

Исследовав астрологическую карту ребенка Гаурахари, Ниламбар Чакраварти сказал наедине Джаганнатхе Мишре, что он как на теле, так и в гороскопе младенца видит все благоприятные знаки великой личности. Он предсказал, что в будущем дитя освободит всю Вселенную.

#### 122

    аичхе прабху ш́ачӣ-гхоре,    кр̣па̄й коило авата̄ре,
        джеи иха̄ коройе ш́раван̣а
    гаура-прабху дойа̄мой,    та̄̐ре хойена садой,
        сеи па̄йа та̄̐ха̄ра чаран̣а

Так по Своей беспричинной милости Господь явился в доме Шачидеви. Господь Гаурахари очень милостив ко всем, кто слушает о Его явлении, давая им прибежище у Своих лотосоподобных стоп.

#### 123

    па̄ийа̄ ма̄нуш̣а джанма,    дже на̄ ш́уне гаура-гун̣а,
        хено джанма та̄ра вйартха хоило
    па̄ийа̄ амр̣тадхунӣ,    пийе виш̣а-гарта-па̄ни,
        джанмийа̄ се кене на̄хи моило

Все, кто обретает человеческое рождение, но не имеет возможности слушать о Гаурахари, несчастливы. Если кто-то вместо того, чтобы пить нектар из реки преданного служения, пьет из ядовитого колодца мирского счастья, то ему лучше бы вообще не родиться!

#### 124

    ш́рӣ-чаитанйа-нитйа̄нанда,    а̄ча̄рйа адваитачандра,
        сварӯпа-рӯпа-рагхуна̄тха-да̄са
    иха̄-саба̄ра ш́рӣ-чаран̣а,    ш́ире ванди ниджа-дхон,
        джанма-лӣла̄ га̄ило кр̣ш̣н̣ада̄са

Поместив как бесценное богатство себе на голову лотосоподобные стопы Шри Чайтаньи Махапрабху, Шри Нитьянанды Прабху, Ачарьи Адвайтачандры, Шри Сварупы Дамодара, Шри Рупы и Шри Рагхунатха и всех преданных Махапрабху, я, Кришнадас, прославляю явление Господа!


> page = 242