# Ваишнава Виджнапти

### Ш́рӣла Нароттам Да̄с Т̣ха̄кур

### (поется в дни ухода вайшнавов)

#### 1

    эи-ба̄ро коруна̄ коро ваиш̣н̣ава-госа̄и
    патита-па̄вана тома̄ бине кехо на̄и

О Вайшнав Госвами, молю, хотя бы на этот раз будь милостив ко мне! Ты — спаситель падших! Мне не на кого надеяться, кроме тебя.

#### 2

    ка̄ха̄ра никат̣е геле па̄п дӯре джа̄йа
    эмона дойа̄ла прабху кеба̄ котха̄ па̄йа

Одно твое присутствие освобождает от всех грехов. Где еще встретишь такую доброту?

#### 3

    ган̇га̄ра-параш́а хоиле паш́ча̄те па̄вана
    дарш́ане павитра коро — эи тома̄ра гуна

Даже будучи самым низким из людей можно обрести освобождение, лишь прикоснувшись к воде священной Ганги. Но этого же можно достичь, лишь взглянув на тебя! Такова твоя особенность.

#### 4

    хари-стха̄не апара̄дхе та̄ре харина̄ма
    тома̄-стха̄не апара̄дхе на̄хика эд̣а̄на

Если кто-то оскорбит святые стопы Господа Хари, он может быть прощен, воспевая Его Святое Имя. Но если кто-то оскорбит тебя, ему нет спасения!

#### 5

    тома̄ра хр̣дойе сада̄ говинда-виш́ра̄ма
    говинда кохена мама ваиш̣н̣ава пара̄н̣а

В твоем сердце всегда пребывает Господь Говинда. Сам Шри Говинда говорит: «Мои преданные — Моя жизнь и душа!»

#### 6

    прати джанме кори а̄ш́а̄ чаран̣ера дхӯли
    нароттаме коро дойа̄ а̄пна̄ра боли’

Надеюсь, что в каждой жизни я буду обретать пыль с твоих лотосоподобных стоп. Шри Нароттам молит: «Вайшнав Госвами, будь милостив ко мне!»


[Шрила Говинда Махарадж](https://soundcloud.com/huron/14-vaisnava-vigyapti)

[Шрипад Бхагават Махарадж](https://soundcloud.com/huron/h2r6wvowp81w)


> page = 136