# Шри Нагара-киртана (песнь 8)

## «Шри Нама» (из книги «Гитавали»)

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

    ‘хари’ боле’ модера гаура эло

(припев) Пришел наш Госпдь Гауранга, воспевая «Хари! Хари!»

#### 1

    эло рe гаурāн̇га-чāндa преме элотхело
    нитāи-адваита-сан̇гe годруме паш́ило

Явился Господь Гауранга-чанд. Преисполненный упоительной любви к Богу, Он выглядит очень растрепанным, словно безумец. Вместе с Господом Нитьянандой и Адвайтой Ачарьей Он вступил на землю Годрумы.

#### 2

    сан̇кӣртана-расе мете нāм билāило
    нāмера хāт̣e эссе преме джагат бхāсāило

Глубоко поглощенный опьяняющими вкусами *санкиртаны*, Он раздавал Святое Имя. Придя на рынок Святого Имени, Он заставил всю вселенную окунуться в экстаз любви к Богу.

#### 3

    годрума-бāсӣр āдж дух̣кха дӯре гело
    бхакта-вр̣нда-сан̇ге āси’ хāт̣а джāгāилo

Сегодня все невзгоды жителей Годрумадвипы остались далеко позади, ибо Господь Гауранга пришел сюда вместе со всеми Своими преданными и рынок Святого Имени появился здесь, в Годруме.

#### 4

    надӣйā бхрамите горā эло нāмер хāт̣e
    гаура эло хāт̣е, сан̇гe нитāи эло хāт̣e

Странствуя по всей земле Надии, Господь Гаура пришел на рынок Святого Имени. Господь Гаура явился на этот рынок вместе с Нитаем.

#### 5

    нāчe мāтoйāрā нитāи годрумера мāт̣хe
    джагат мāтāй нитāи премера мāлaсāт̣e

Господь Нитьянанда, обезумевший от восторга, танцует на лугах Годрумы. Он охвачен упоительной любовью к Богу. Движения Его могучих рук подобны движениям рук борца, бросающего вызов сопернику, — так Он погружает вселенную в экстаз.

#### 6

    (торā декхе’ джā’ рe)
    адваитāди бхакта-вр̣нда нāчe гхāт̣е гхāт̣е
    палāйa дурантa кали пoд̣ийā бибхрāт̣e

(О, пожалуйста, отправляйтесь все на это посмотреть!) Возглавляемые Адвайтой Ачарьей вайшнавы танцуют на берегах Ганги, от одного *гхата* омовения до другого. При виде этого грешное олицетворение Кали оказывается в большой опасности и потому спасается бегством, чтобы сохранить себе жизнь.

#### 7

    ки сукхе бхāсило джӣвa горāчāндер нāт̣e
    декхийā ш́унийā пāш̣анд̣ӣр бука пхāт̣e

Что это за неописуемое счастье, в котором утопали все живые существа во время танца Господа Гаурачандры?! Когда безбожники видят подобные игры и слышат о них, их сердца разбиваются.


> page = 251