# Эмона Гауранга бине нахи ара

### Ш́рӣла Према̄нанда Да̄с

#### 1

        эмона гаура̄н̇га бине на̄хи а̄ра
    хено авата̄ра    хабе ки хойечхе
        хено према парачара

Нет никого, кто мог бы сравниться с Господом Гаурангой! Низойдет ли когда-нибудь воплощение Бога, подобное Ему, и сможет ли проповедовать упоительную любовь к Богу так, как Он?

#### 2

    дурамати ати    патита па̄ш̣ан̣д̣ӣ
        пра̄н̣е на̄ ма̄рило коре
    харина̄ма дийе    хр̣дойа ш́одхило
        джачи гийа гхоре гхоре

Он не сражался со злонамеренными богохульниками, а ходил от дома к дому, навещая людей, и просил их воспевать святые имена Господа Кришны. Он открывал им святые имена и очищал их сердца.

#### 3

    бхава бирин̃чира    ва̄н̃чхито дже према
        джагата пхелило д̣ха̄ли
    ка̄н̇га̄ле па̄ийа̄    кха̄-ило на̄чийе
        ба̄джа̄ийе карата̄ли

Он со всей щедростью раздавал миру редкий дар упоительной любви к Богу — дар, который даже Брахма и Шива обретают с большим трудом. Принимая этот дар, люди этого мира танцевали и хлопали в ладоши.

#### 4

    ха̄сийе ка̄̐дийе    преме гад̣а̄гад̣и
        пулаке бйа̄пило ан̇га
    чан̣д̣а̄ле бра̄хман̣е    коре кола̄кули
        кобе ба̄ чхило э ран̇га

Они смеялись и плакали. Охваченные экстазом, они катались по земле, а волосы на их телах становились дыбом. *Брахманы* обнимались с *чандалами*. Все переживали великое блаженство!

#### 5

    д̣а̄кийе ха̄̐кийе    кхол карата̄ле
        га̄ийе дха̄ийе пхире
    декхийа̄ ш́амана    тара̄са па̄ийе
        капа̄т̣а ха̄нило два̄ре

Они громко воспевали святые имена, играя на *мридангах* и *караталах*. Люди пели и танцевали, становясь в круг. Увидев это, Ямарадж, повелитель смерти, в испуге побежал, стуча в двери людей, ища приюта.

#### 6

    э тина бхувана    а̄нанде бхорило
        ут̣хило ман̇гала сора
    кохе премананда    эмона гаура̄н̇га
        рати на джанмило мора

Повсюду царила радостная суматоха. Все три мира затопило блаженство. Премананда говорит: «Увы! Во мне не пробудилась любовь к Господу Гауранге».


> page = 126