# Ниведана

## Часть 1

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    гопӣна̄тх,    мама ниведана ш́уно
    виш̣айӣ дурджана,    сада̄ ка̄ма-рата,
        кичху на̄хи мора гун̣а

Гопинатх, Владыка *гопи*, молю, услышь меня! Я жалкий материалист, постоянно охваченный мирскими желаниями, и у меня нет ни одной добродетели.

#### 2

    гопӣна̄нтх,    а̄ма̄ра бхараса̄ туми
    тома̄ра чаран̣е,    лоину ш́аран̣а,
        тома̄ра кин̇коро а̄ми

Гопинатх, Ты моя единственная надежда, поэтому я принял прибежище у Твоих лотосоподобных стоп. Отныне я Твой вечный слуга.

#### 3

    гопӣна̄тх,    кемоне ш́одхиве море
    на̄ джа̄ни бхакати,    карме джад̣амати,
        пад̣ечхи сам̇са̄ра гхоре

Гопинатх, как Ты очистишь меня? Я не знаю, что такое преданность, и мой материалистичный ум вовлечен в корыстную деятельность. Я пал в темное и опасное мирское бытие.

#### 4

    гопӣна̄тх,    сакали тома̄ра ма̄йа̄
    на̄хи мама боло,    джн̃а̄на сунирмала,
        сва̄дхӣна нахе э ка̄йа̄

Гопинатх, здесь всё — Твоя иллюзорная энергия. У меня нет ни сил, ни духовного знания, и мое тело, лишенное независимости, порабощено материальной природой.

#### 5

    гопӣна̄тх,    нийата чаран̣е стха̄на
    ма̄ге э па̄мара,    ка̄̐дийа̄ ка̄̐дийа̄,
        корохе корун̣а̄ да̄на

Гопинатх, этот грешник плачет и плачет, моля о вечном приюте у Твоих лотосоподобных стоп. Молю Тебя, будь милосерден к нему!

#### 6

    гопӣна̄тх,    туми то сакали па̄ро
    дурджане та̄рите,    тома̄ра ш́акати,
        ке а̄чхе па̄пира а̄ро

Гопинатх, Ты всемогущ, поэтому можешь спасти всех грешников. Но есть ли больший грешник, чем я?

#### 7

    гопӣна̄тх,    туми кр̣па̄-па̄ра̄ба̄ра
    джӣвера ка̄ране,    а̄сийа̄ прапан̃че,
        лӣла̄ коиле субиста̄ра

Гопинатх, Ты океан милости! Приходя в этот материальный мир, Ты являешь Свои божественные игры на благо падших душ.

#### 8

    гопӣна̄тх,    а̄ми ки дош̣ера дош̣ӣ
    асура сакала,    па̄ило чаран̣а,
        винода тха̄кило боси

Гопинатх, Бхактивинод настолько греховен, что все еще влачит материальное существование, хотя все демоны достигли Твоих лотосоподобных стоп.

[Шрила Мадхусудан Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/madhusudan-maharaj-gopinath-1)

[Шрила Мадхусудан Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/madhusudan-maharaj-gopinath)

> page = 169