---
page: 170
first_line: гопӣна̄тх, гхуча̄о сам̇са̄ра-джва̄ла̄
---

# Ниведана

## Часть 2

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    гопӣна̄тх,    гхуча̄о сам̇са̄ра-джва̄ла̄
    авидйа̄-джа̄тана̄,    а̄ро на̄хи сахе,
        джанама-маран̣а-ма̄ла̄

Гопинатх, молю, избавь меня от пытки мирского бытия! Я не могу больше терпеть муки невежества и круговорота рождений и смертей.

#### 2

    гопӣна̄тх,    а̄ми то’ ка̄мера да̄са
    виш̣айа-ба̄сана̄,    джа̄гичхе хр̣дойе,
        пха̄н̇дичхе карама пха̄н̇са

Гопинатх, я слуга вожделения! Мирские желания живут в моем сердце, а петля корыстной деятельности затягивается все туже.

#### 3

    гопӣна̄тх,    кобе ва̄ джа̄гибо а̄ми
    ка̄ма-рӯпа ари,    дӯре тейа̄гибо,
        хр̣дойе спхурибе туми

Гопинатх, когда же я проснусь и отвергну этого врага, вожделение, и Ты сможешь проявиться в моем сердце?

#### 4

    гопӣна̄тх,    а̄ми то’тома̄ра джон
    тома̄ре чха̄д̣ийа̄,    сам̇са̄ра бхаджину,
        бхулийа̄ а̄пана-дхана

Гопинатх, я Твой преданный, но оставив Тебя и позабыв о своем подлинном богатстве, я поклонялся этому бренному миру.

#### 5

    гопӣна̄тх,    туми то сакали джа̄но
    а̄пана̄ра джане,    данд̣ийа̄ экхона,
        ш́рӣ-чаран̣е дехо стха̄но

Гопинатх, Ты знаешь все! Ты уже наказал Своего слугу, так приюти же теперь его у Своих лотосоподобных стоп!

#### 6

    гопӣна̄тх,    эи ки вича̄ра тава
    вимукха декхийа̄,    чха̄д̣а ниджа-джане,
        на коро карун̣а̄-лаба

Гопинатх, неужели, видя, что я отвернулся от Тебя, Ты решил отвергнуть Своего слугу и не дал ему ни крупицы Своей милости?

#### 7

    гопӣна̄тх,    а̄ми то мӯракха ати
    кисе бха̄ло хойа,    кабху на̄ буджхину,
        та̄и хено мама гати

Гопинатх, я, безусловно, очень глуп и никогда не знал, что является истинным благом для меня. Поэтому меня и постигла такая участь.

#### 8

    гопӣна̄тх,    туми то пан̣д̣ита-бара
    мӯд̣хера ман̇гала,    сада̄ анвеш̣ибе,
        э да̄се на̄ бха̄ва пара

Гопинатх, Ты мудрее всех! Молю, найди способ привести этого глупца к подлинному благу и не считай его чужим.

