---
page: 171
first_line: гопӣна̄тх, а̄ма̄ра упа̄йа на̄и
---

# Ниведана

## Часть 3

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    гопӣна̄тх,    а̄ма̄ра упа̄йа на̄и
    туми кр̣па̄ кори’,    а̄ма̄ре лоиле
        сам̇са̄ре уддха̄ра па̄и

Гопинатх, я безнадежен, но если Ты примешь меня и одаришь Своей милостью, я обрету спасение от этого бренного мира.

#### 2

    гопӣна̄тх,    под̣ечхи ма̄йа̄ра пхере
    дхана, да̄ра̄, сута,    гхиречхе а̄маре,
        ка̄мете рекхечхе джере

Гопинатх, я стал жертвой материальной иллюзии! Меня окружают богатство, жена и сыновья, а вожделение истощает меня.

#### 3

    гопӣна̄тх,    мана дже па̄гала мора
    на̄ ма̄не ш́а̄сана,    сада̄ ачетана,
        виш̣ойе ройечхе бхора

Гопинатх, мой ум запутался и для него не существует авторитетов. Бестолковый, он погряз в темной яме мирских забот!

#### 4

    гопӣна̄тх,    ха̄ра дже менечхи а̄ми
    онека джатана,    хоило бипхала,
        экхона бхараса̄ туми

Гопинатх, я признаю свое поражение! Все мои усилия тщетны. Теперь Ты — моя единственная надежда!

#### 5

    гопӣна̄тх,    кемоне хоибе гати
    прабала индрийа,    бош́ӣ-бхӯта мана,
        на̄ чха̄д̣е виш̣ойа-рати

Гопинатх, какое духовное развитие может быть, если ум мой находится во власти чувств и не в силах отказаться от привязанности к мирскому?

#### 6

    гопӣна̄тх,    хр̣дойе босийа̄ мора
    манаке ш́амийа̄,    лохо ниджа па̄не,
        гхучибе випада гхора

Гопинатх, воцарись в моем сердце, покорив Себе мой блуждающий ум, и забери меня к Себе. Только тогда ужасы этого мира рассеются.

#### 7

    гопӣна̄тх,    ана̄тха декхийа̄ море
    туми хр̣ш̣ӣкеш́а,    хр̣ш̣ӣка дамийа̄,
        та̄ро’ хе сам̇ср̣ти-гхоре

Гопинатх, Ты — Хришикеша, Хозяин чувств! Ты видишь, как я беспомощен. Умоляю, стань хозяином моих чувств и вызволи меня из темного и полного опасностей мирского бытия.

#### 8

    гопӣна̄тх,    гола̄йа легечхе пха̄̐са
    кр̣па̄-аси дхори’,    бандхана чхедийа̄,
        виноде корохо да̄са

Гопинатх, у меня на шее затянулась петля материализма. Разруби же рабские путы мечом Своего милосердия и сделай Бхактивинода Своим смиренным слугой!

