# Гурудев

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    гурудев!
    кр̣па̄-бинду дийа̄    коро’ эи да̄се,
        тр̣н̣а̄пекш̣а̄ ати дӣна
    сакала-сахане    боло дийа̄ коро,
        ниджа-ма̄не спр̣ха̄-хӣна

Гурудев, даруй мне, твоему слуге, хотя бы каплю своей милости. Я незначительнее травинки. Молю тебя, помоги мне и дай сил! Пусть я, подобно тебе, освобожусь от всех эгоистических желаний и устремлений.

#### 2

    сакале самма̄н    корите ш́акати,
        дехо на̄тха! джатха̄ джатха
    тобе то’ га̄ибо    харина̄ма-сукхе,
        апара̄дха хобе хото

Научи меня оказывать должное почтение всем. Тогда, благодаря воспеванию Святого Имени, все мои оскорбления будут полностью уничтожены.

#### 3

    кобе хено кр̣па̄    лобхийа̄ э джана,
        кр̣та̄ртха хоибе, на̄тха!
    ш́акти-буддхи-хӣн    а̄ми ати дӣн,
        коро море а̄тма-са̄тха

О мой владыка! Когда же твоя милость низойдет на того, кто лишен разума, очень слаб и беспомощен. Молю, позволь мне быть с тобой!

#### 4

    джйогйата̄-вича̄ре    кичхӯ на̄хи па̄и,
        тома̄ра коруна̄-са̄ра
    коруна̄ на̄ хоиле    ка̄̐дийа̄ ка̄̐дийа̄,
        пра̄н̣а на̄ ра̄кхибо а̄ра

Если ты внимательно посмотришь на меня, то не найдешь и следа хороших качеств. Твоя милость для меня — все! Если ты не будешь милостив ко мне, мне останется только горько оплакивать свою судьбу, и сама мысль о поддержании жизни станет мне ненавистна.


[Шрила Шридхар Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/sridhar-maharaj-and-govinda-6)

[НАВАДВИП-ДХАМ](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/navadwip-scsm-gurudev-morning)

[НАВАДВИП-ДХАМ](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/navadwip-scsm-gurudev)

[КАРАКАС-ДХАМ](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/shchsm-karakas-gurudev)


> page = 41

> page = 68