---
page: 159
first_line: хари хари! бипхоле джанама гойа̄ину
---

# Ишта-деве Виджнапти

### Ш́рӣла Нароттам Да̄с Т̣ха̄кур

#### 1

    хари хари!
        бипхоле джанама гойа̄ину
    мануш̣йа-джанама па̄ийа̄, ра̄дха̄-кр̣ш̣н̣а на̄ бхаджийа̄,
        джа̄нийа̄ ш́унийа̄ биш̣а кха̄ину

Господь Хари, я напрасно прожил жизнь. Обретя человеческое рождение, но не поклоняясь Радхе и Кришне, я сознательно пил яд.

#### 2

    голокера према-дхана,    харина̄ма-сан̇кӣртана,
        рати на̄ джанмило кено та̄йа
    сам̇са̄ра-биш̣а̄нале,    дива̄-ниш́и хийа̄ джвале,
        джуд̣а̄ите на̄ коину упа̄йа

Богатство божественной любви Голоки Вриндавана снизошло как совместное воспевание святых имен Господа Хари. Почему же я не испытываю влечения к нему? Сутки напролет мое сердце горит в огне мирской суеты, а я даже не пытаюсь погасить это пламя.

#### 3

    враджендра-нандана джеи,    ш́ачи-сута хоило сеи,
        балара̄ма хоило нита̄и
    дӣна-хӣна джата чхило,    харина̄ме удха̄рило,
        та̄ра ш́а̄кш̣ӣ джага̄и ма̄дха̄и

Господь Кришна, сын царя Враджи, стал сыном Шачи (Господом Чайтаньей), а Баларама — Нитаем. Святое Имя спасло всех низких и порочных, даже Джагая и Мадхая!

#### 4

    ха̄ ха̄ прабху нанда-сута,    вр̣ш̣абха̄ну-сута̄-джута,
        корун̣а̄ корохо эи-ба̄ро
    нароттама-да̄са кой,    на̄ т̣хелихо ра̄н̇га̄ па̄й,
        тома̄ бине ке а̄чхе а̄ма̄ра

Господь Кришна, сын Нанды, чья спутница дочь Вришабхану, молю Тебя, будь милостив ко мне! Нароттам Дас говорит: «Господь, не отталкивай меня от Своих стоп, подобных красноватому лотосу, ибо кого мне любить, кроме Тебя?»


[Шрила Говинда Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/govinda-maharaj-hari-hari)

[Каракас Дхам](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/shchsm-karakas-xari-xari)

