# Даша-видха Намапарадха

## Десять оскорблений Святого Имени

### (бенгальское стихотворение, составленное Ш́рӣлой Бхакти Сундаром Говиндой Дев-Госва̄мӣ Маха̄ра̄джем)

#### 1

    хари-на̄ма маха̄мантра сарва-мантра-са̄ра
    джа̄дера корун̣а̄бале джагате прача̄ра
    сеи на̄ма-пара̄йан̣ са̄дху, маха̄джана
    та̄ха̄дера нинда̄ на̄ корихо када̄чана

Харе Кришна *маха-мантра*, лучшая из всех *мантр*. Садху в чьих сердцах Святое Имя являет Свои божественные игры (*нама-параяны*), распространяют ее силой своей милости. Эти *махаджаны* (великие души) очень дороги Господу и лищь они связывают нас с Его Святым Именем. Никогда не порицайте их и не отвергайте.

(Первое оскорбление: оскорблять преданных Господа.)

#### 2

    враджендранандана кр̣ш̣н̣а сарвеш́вареш́вара
    махеш́вара а̄ди та̄ра севана-татпара
    на̄ма чинта̄ман̣и кр̣ш̣н̣а-чаитанйа-сварӯпа
    бхеда-джн̃а̄на на̄ корибе лӣла̄-гун̣а-рӯпа

Враджендра-нандан Кришна — вместилище всех *рас*, вечно юный изначальный облик Всевышнего. Он с упоением наслаждается в Голока Вриндавана Дхаме всеми возможными духовными отношениями (*расами*). Он — всепривлекающий Бог всех Богов (Нараяны, Вишну и прочих), Господь всего и всех (Сарвешварешвара). Все экспансии Господа и все
боги, во главе с Господом Шивой (Махешварой), вдохновенно и с великим рвением служат Ему, почитая Его высшим объектом своей преданности (*татпарой*).
Святое Имя Господа — трансцендентный драгоценный камень, исполняющий желания. Оно неотлично от самого Господа Кришны (*нāма чинтāман̣и кр̣ш̣н̣а-чаитанйа-сварӯпа*), поэтому нельзя считать, что божественные игры, качества и облик Господа (лӣлā-гун̣а-рӯпа) отличны от Его Святого Имени (ибо они являют себя в наших сердцах
благодаря Его Святому Имени, что исполняет все наши желания).
Иначе «нāма чинтāман̣и кр̣ш̣н̣а-чаитанйа-сварӯпа…» можно перевести так: Шри Кришна Чайтанья Махапрабху — исключительное явление Господа, неотличное от Святого Имени, Харе Кришна *маха-мантры*. Святое Имя способно исполнить все желания. Не следует думать, что есть разница между Святым Именем, что исполняет желания,
самим Махапрабху, и Его формой, качествами и играми. В этих играх Он являет бесконечно упоительную божественную природу Святого Имени и исполняет желания каждого, лично даруя *прему* к Враджендра-нандане Кришне во всех возможных духовных взаимоотношениях (*мадхура-расе* и т. д.) через Свое Святое Имя, что исполняет желания.

(Второе оскорбление: считать богов равными Всевышнему, а также
считать Святое Имя, форму, качества и игры Господа отличными от Него.)

#### 3

    «гуру кр̣ш̣н̣а-рӯпа хон ш́а̄стрера прама̄н̣е
    гуру-рӯпе кр̣ш̣н̣а кр̣па̄ коре бха̄гйава̄не»
    се гуруте мартйа-буддхи аваджн̃а̄ди тйаджи
    иш̣т̣а-ла̄бха коро, нирантара на̄ма бхаджи

Писания («Шри Чайтанья-чаритамрита», Ади-лила, 1.45; «Шримад-Бхагаватам», 11.17.27; и т. д.) утверждают, что Гурудев неотличен от самого Кришны. Представ Гурудевом, Кришна проливает Свою милость на удачливые души. Поэтому надо отвергнуть склонность, порожденную иллюзией, считать Гурудева простым смертным с мирскими устремлениями (*мартья-буддхи*), а также относиться с неуважением (аваманья), быть неверным, не повиноваться, презирать (*авагья*), завидовать (*асуя*) и прочее Гурудеву. Напротив, следует понять, что Гурудев – твой господин,
о нем следует заботиться и служить ему. Он может исполнить все желания ученика достичь высшей цели (*ишта-лабха — кришна-премы*).С надеждой и верой беспрестанно служи Святому Имени.

(Третье оскорбление: оскорблять Шри Гурудева.)

#### 4

    ш́рути, ш́рути-ма̄та̄-саха са̄твата-пура̄н̣а
    ш́рӣ-на̄ма-чаран̣а-падма коре нӣра̄джана
    сеи ш́рути ш́а̄стра джеба̄ коройе ниндана
    се апарадхӣра сан̇га корибе варджана

Богоявленная Истина нисходит от Матери Гаятри и достигает своей кульминации в Маха-пуране, «Шримад-Бхагаватам». Эта Истина непрестанно поклоняется (дословно: предлагает арати) лотосоподобным стопам Шри Нама Прабху (Святого Имени) своим несущим откровение и просветление знанием о чистой преданности. Всякий, кто хулит любое из писаний богоявленной Истины, посвященных чистой преданности, путем ли прямого поношения, или распространяя противоречащие ей псевдоучения, — оскорбитель. Всегда избегайте его дурного общества.

(Четвертое оскорбление: хулить на писания.)

#### 5

    на̄мера махима̄ сарва-ш́а̄стрете ва̄кха̄не
    атистути, хено кабху на̄ бха̄виха мане
    агастйа, ананта, брахма̄, ш́ива̄ди сатата
    дже на̄ма-махима̄-га̄тха̄ сан̇кӣрттана-рата
    се на̄ма-махима̄-синдху ке па̄ибе па̄ра
    атистути боле джеи — сеи дура̄ча̄ра

Все богоявленные писания провозглашают славу Святого Имени.Такие прославления — вовсе не преувеличение (*атистути*). Агастья, Ананта, Брахма, Шива и все самые достойные, лучшие и сильнейшие вечно прославляют от всего сердца Святое Имя в *санкиртане*. Но кто же сможет исчерпать славу Святого Имени, что подобна безграничному океану? Каждый, кто посмел заявить, будто бы слава Святого Имени преувеличена (*атистути*), — грешник и негодяй, лишенный духовной удачи (*сукрити*).

(Пятое оскорбление: считать славу Святого Имени преувеличением.)

#### 6

    кр̣ш̣н̣а-на̄ма̄болӣ нитйа голокера дхана
    калпита, пра̄кр̣та, бха̄ве — апара̄дхӣ-джана

Святые имена Кришны — вечное богатство Голоки Вриндавана, высочайшего уровня духовного мира. Он полон совершенного экстаза, являет себя сам (*адхокшаджа*) и пребывает вне этого мира (*апракрита*). Всякий, кто считает святые имена Кришны плодом воображения (*калпита*) или творением этого мира (*пракрита*), — оскорбитель.

(Шестое оскорбление: считать, что слава Святого Имени материальна или
что она — плод воображения.)

#### 7

    на̄ме сарва-па̄па-кш̣айа сарва-ш́а̄стре кайа
    са̄ра̄-дина па̄па кори сеи бхараса̄йа —
    эмата дурбуддхи джа̄ра сеи апара̄дхӣ
    ма̄йа̄-праван̃чита, дух̣кха бхун̃дже ниравадхи

Писания всесторонне подтверждают: Святое Имя может уничтожить
всякий грех. Но заблудшие лицемеры (*дурбуддхи*) продолжают грешить
всю жизнь, надеясь на искупительную силу Святого Имени. Они — оскор-
бители, обманутые Майей (лишенные милости Святого Имени), и будут
вечно страдать.

(Седьмое оскорбление: грешить, полагаясь на силу своего, так называе-
мого воспевания Святого Имени.)

#### 8

    атулйа ш́рӣ-кр̣ш̣н̣а-на̄ма пӯрн̣а-раса-нидхи
    та̄ра сама на̄ бха̄виха ш́убха-карма а̄ди

Шри Кришна-Нам — бесподобная сокровищница расы (любви, экстаза, нектара, отношений с Богом и т. д.), неотличная от самого Господа. А Шри Кришна-Нама-*санкиртана* — это лучший способ служить Кришне и удовлетворить Его (т. е. принять то, что уготовано нам Господом). Поэтому повторение Шри Кришна-Нама нельзя считать равным или сравнимым с лишь относительно благими материальными кармами, такими как общепринятая религиозность (*дхарма*), соблюдение обетов (*врата*), отречение и покаяние (*тьяга*), религиозные ритуалы и жертвоприношения (*хута*), паломничество, благотворительность, патриотизм и т. д.

(Восьмое оскорбление: считать воспевание Святого Имени равным
благочестивой карме.)

#### 9

    на̄ме ш́раддха̄-хӣна-джана — видха̄та̄ ва̄н̃чита
    та̄ре на̄ма да̄не апара̄дха суниш́чхита

Есть люди, кто обмануты провидением и потому лишены веры.Они враждебны к Святому Имени. Наставлять их в служении Святому Имени — конечно же, оскорбление.

(Девятое оскорбление: стремление даровать Святое Имя неверующим.)

#### 10

    ш́унийа̄о кр̣ш̣н̣а-на̄ма-ма̄ха̄тмйа апа̄ра
    йе прӣти-рахита, сеи нара̄дхама чха̄ра
    аллан̇та̄ мамата̄ джа̄ра антаре ба̄хире
    ш́уддха кр̣ш̣н̣а-на̄ма та̄ра кабху на̄хи спхуре

Тот, кто слышал о безграничной славе Кришна-Нама, но все же остается лишенным любви к Кришна-Наму, — чье сердце не тает от любви к Кришна-Наму, — закоренелая отчужденная падшая душа, нижайший из людей (*нарадхама чхара*). Чистое Святое Имя Кришны (*шуддха-Кришна-Нам*) не явит Себя такой личности, противящейся божествен-
ному влиянию Святого Имени, — личности, чьи мысли, слова и поступки внутренне и внешне связаны неисправимой привязанностью к мирской эгоистичной иллюзии «я, мне и мое» (*ахамта мамата*).

(Десятое оскорбление: при воспевании Святого Имени сохранять свои
материалистичные привязанности.)

#### 11

    эи даш́а апара̄дха корийа̄ варджана
    джена джана коре харина̄ма сан̇кӣрттана
    апӯрва ш́рӣ-кр̣ш̣н̣а-према лабхйа та̄ра хой
    на̄ма-прабху та̄ра хр̣де нитйа виласай

Чистые души, поглощенные Хари-Нама-*санкиртаной*, избегая этих десяти оскорблений Святого Имени, вкушают чудотворный плод Шри Кришна-премы, ибо Шри Нам Прабху (личностное, властное и милосердное Святое Имя, неотличное от самого Господа) появляется в их сердцах и вечно являет Свои упоительные форму, качества и игры. 
По-другому этот стих можно понять так: 
Те чистые души, что участвуют в собственном процессе Хари-Нама-*санкиртаны* Махапрабху Шри Чайтаньядева, избегая этих десяти оскорблений, вкушают беспрецедентный плод Кришна-*премы*, распространяемый исключительно Махапрабху, ибо Он сам (Нама-Прабху) является в их сердцах и захватывает их Своей божественной упоительной игрой.

[Шрила Мадхусудан Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/madhusudan-maharaj-dasa-vidha-namaparadha)


> page = 26