# Нама-санкиртан

### Ш́рӣла Нароттам Да̄с Т̣ха̄кур

#### 1

    хари харайе намах̣ кр̣ш̣н̣а джа̄дава̄йа намах̣
    джа̄дава̄йа ма̄дхава̄йа кеш́ава̄йа намах̣

Господь Хари, Господь Кришна, я склоняюсь перед Тобой, известным как Ядава, Хари, Мадхава и Кешава!

#### 2

    гопа̄ла говинда ра̄м ш́рӣ мадхусӯдана
    гиридха̄рӣ гопӣна̄тха мадана-мохана

Гопал, Говинда, Рама, Шри Мадхусудана, Гиридхари, Гопинатх, Мадана-мохан!

#### 3

    ш́рӣ-чаитанйа нитйа̄нанда ш́рӣ адваита-чандра
    гада̄дхара ш́рӣва̄са̄ди гаура-бхакта-вр̣нда

Слава Шри Чайтанье Махапрабху и Нитьянанде Прабху! Слава луноподобному Шри Адвайте Ачарье! Слава Шри Гададхару Пандиту и всем преданным Шри Чайтаньи, возглавляемым Шривасом Тхакуром!

#### 4

    джайа рӯпа сана̄тана бхат̣т̣а рагхуна̄тха
    ш́рӣ-джӣва-гопа̄ла-бхат̣т̣а да̄са рагхуна̄тха

Слава Шри Рупе Госвами, Санатане Госвами, Рагхунатху Бхатте Госвами, Шри Дживе Госвами, Гопале Бхатте Госвами и Рагхунатху Дасу Госвами!

#### 5

    эи чхой госа̄ир кори чаран̣а вандана
    джа̄ха̄ хоите бигхна-на̄ш́ абхӣш̣т̣а пӯрана

Я склоняюсь перед шестью Госвами Вриндавана. Поклонение им устраняет все препятствия на пути преданности и исполняет все духовные желания.

#### 6

    эи чхой госа̄ир джа̄̐ра му̐и та̄̐ра да̄са
    та̄̐-саба̄ра пада-рен̣у мора пан̃ча-гра̄са

Я слуга того, кто служит шести Госвами. Пыль с их святых стоп — пять видов моей пищи.

#### 7

    та̄̐дера чаран̣а себи бхакта сане ба̄са
    джанаме джанаме мора эи абхила̄ш̣а

Я лишь желаю в каждом рождении быть рядом с преданными, что служат лотосоподобным стопам шести Госвами.

#### 8

    эи чхой госа̄и джабе брадже коила̄ ба̄са
    ра̄дха̄-кр̣ш̣н̣а-нитйа-лӣла̄ корила̄ прака̄ш́а

Когда эти Госвами жили во Врадже, они раскрыли и объяснили вечные игры Шри Радхи и Шри Кришны.

#### 9

    а̄нанде боло хари бхаджа вр̣нда̄вана
    ш́рӣ-гуру-ваиш̣н̣ава-паде маджа̄ийа̄ мана

Сосредоточив ум на божественных стопах духовного учителя и святых вайшнавов, воспевайте в упоении имена Господа Хари и поклоняйтесь трансцендентному миру Вриндавана!

#### 10

    ш́рӣ-гуру-ваиш̣н̣ава-па̄да-падма кори а̄ш́а
    (хари) на̄ма-сан̇кӣрттана кохе нароттама да̄са

Желая обрести прибежище лотосоподобных стоп Шри Гуру и вайшнавов, Нароттам Дас поет *санкиртану* Святого Имени!


[Шрила Говинда Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/govinda-maharaj-hari-haraye)

[Шрипад Бхагават Махарадж](https://soundcloud.com/huron/jwfephvins2j)

[НАВАДВИП-ДХАМ](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/navadwip-scsm-hari-haraye)

[Шрипад Авадхут Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/avadxut-maxaradzh-xari-xaraje)

> page = 55