---
page: 158
first_line: хари хе! прапан̃че под̣ийа̄, агати хоийа̄
---

# Бхаджан-Лаласа

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    хари хе!
    прапан̃че под̣ийа̄,    агати хоийа̄,
        на̄ декхи упа̄йа а̄ро
    агатира гати,    чаран̣е ш́аран̣а,
        тома̄йа корину са̄ра

Мой Господь Хари! Обманутый иллюзией этого мира и совершенно беспомощный, я не вижу иного спасения, кроме Тебя. Более всего я нуждаюсь в прибежище у Твоих лотосоподобных стоп, ибо Ты — единственная надежда беспомощных!

#### 2

    карама гейа̄на,    кичху на̄хи мора,
        са̄дхана бхаджана на̄и
    туми кр̣па̄-мойа,    а̄ми то’ ка̄н̇га̄ла,
        ахаитукӣ кр̣па̄ чаи

Я не стяжал ни праведных дел, ни знания, ни упорядоченной практики преданного служения. Но Ты исполнен сострадания и доброты, поэтому я молю вновь и вновь о Твоей беспричинной милости!

#### 3

    ва̄кйа-мано-вега,    кродха-джихва̄-вега,
        удара-упастха-вега
    милийа̄ э саба,    сам̇са̄ре бха̄са̄йе,
        дитечхе парамодвега

Могущественные побуждения речи, ума, гнева, языка, желудка и гениталий объединились, чтобы бросить меня в пучину этого материального мира. Вот причина моих горестей и несчастий.

#### 4

    онека джатане,    се саба дамане,
        чха̄д̣ийа̄чхи а̄ш́а̄ а̄ми
    ана̄тхера на̄тха!    д̣а̄ки тава на̄ма,
        экхона бхараса̄ туми

После бесконечных попыток подчинить своей воле материальные потребности, я оставил всякую надежду. О Господь несчастных! Я взываю к Твоему Святому Имени, ибо теперь Ты — моя единственная надежда!

