---
first_line: джāгāте никхила тамасāвр̣та
---

# Ахвана

## Призыв

### Ш́рӣла Бхакти Сундар Говинда Дев-Госва̄мӣ Маха̄ра̄дж

#### 1

    джāгāте никхила тамасāвр̣та
    супта джагата-джана
    самудита āджи гауд̣а гагане
    гауд̣ӣйa-дарш́aн

Сегодня, чтобы пробудить все спящие души этого мира, сокрытые во тьме, на небосводе Гауды явился «Шри Гаудия Даршан».

#### 2

    чхут̣e āйа оре ш́āнтира д̣āкe
    āбāлa-вр̣ддхa-нāрӣ
    абхимāнa ш́удху мāйā-бандхана
    oш̣удха энечхи тā’ри

«Эй! Бегите сюда! — звучит, обращенный одинаково ко всем — молодым и старым, мужчинам и женщинам, — тихий призыв «Шри Гаудия Даршана». — Единственная причина рабства в майе — ложное самоотождествление. Мы принесли лекарство, чтобы освободить вас».

#### 3

    сварӯпa томāра нитйа-четана
    парамāнанда-майа
    хāд̣a-мāм̇сера тхали ки какхано
    тāхāра адхāра хайа?

«Ваше истинное „я“ вечно, сознательно и в высшей степени блаженно. Как вообще может этот мешок мяса и костей быть подходящим для него местом?»

#### 4

    деха парибāра сонāра сам̇сāра
    рабе нāко чира-дина
    саба чхед̣е тор йете хабе оре
    табе кена мати-хӣна —

«Ваше тело, семья и „прекрасная“ семейная жизнь не будут с вами вечно. В конце концов вам придется оставить все это и двигаться дальше. Эй! Почему вы не помните об этом?»

#### 5

    ш́удху гхума-гхоре, свапанера бхаре
    āмāрa āмāрa кари —
    вр̣тхā джад̣а расе кāт̣āича ка̄ла
    мāйā пиш́āчире бари’3

«Вы лишь проводите время в вялой сонливости, заявляя: „Мое! Мое!“, поглощенные тщетными мирскими удовольствиями, плененные ведьмой-Майей».

#### 6

    кāнтā ке тора? прейасӣра рӯпе
    вāгхинӣ ш́ийаре джāге
    путра ке тора? ракта ш́уш̣ичхе
    ‘бāбā’ бали анурāге

«Кто такая ваша жена? Она тигрица в образе возлюбленной, не смыкающая глаз у вашей головы. Кто такой ваш сын? Он с любовью называет вас отцом, но попросту высасывает вашу кровь».

#### 7

    бāндхава нахе дасйу дāнава
    саба удйама лут̣е’ —
    них̣сва коречхе хāйa ван̃чита!
    табу ки ре чокха пхот̣е

«Они вам не доброжелатели. Они воры и демоны, укравшие всю вашу силу и оставившие вас опустошенным. Увы! Вас обманули. И все равно вы не открываете своих глаз!»

#### 8

    ката гхумāиби пиш́āчира коле
    моха тамасāра гхоре
    чира-джанамера бандху ре тора
    бхикхāрӣра веш́е дваре —

«Как долго вы будете спать на коленях ведьмы-Майи, околдованные ее темной иллюзией? Сейчас у вашей двери в одеянии нищего (стоит) ваш вечный друг».

#### 9

    аи д̣āке ш́он āкула парāн̣е —
    āйа — деш́e пхире āйa
    гхӯмāбāра āра нāхи рe самaйa
    крaмaш́ах̣-и белā йāйa

«„Послушай, — взывает он с горячим сердцем. — Вернись, вернись на свою родину! Больше нет времени спать. Время мало-помалу уходит“».

#### 10

    э бхава сāгара хa’тe хабе пāрa
    акӯла пāтхāра-майа
    йемани таран̣ӣ хок табу, а̄ми
    кāн̣д̣а̄рӣ — нāхи бхайа

«„Мы должны пересечь бескрайнюю ширь этого океана материального бытия. Позволь своему кораблю (телу) отправиться в плавание, и будь что будет. Как бы то ни было, я твой капитан. Не бойся“».

#### 11,12

    ш́ока бхайа тāпa видӯрита кари
    праджн̃āнāлока дийā
    карма-джн̃āнера моха винāш́ийā
    ракхиба сварӯпе нийā —
    пӯрн̣āнанда чинмайа-дхāме,
    лабхибе āпана дхана
    гандхе йāхāра саджджана-ган̣а
    мугдха-пāгала хана

«„Светом трансцендентного знания я рассею все твои горестные жалобы, страхи и страдания. Я прекращу иллюзорную погоню за мирскими наслаждениями и освобождением. Я укреплю тебя в твоем подлинном ‘я’ и возьму тебя в высшей степени упоительную духовную обитель. Там ты осознаешь свое собственное, принадлежащее тебе от природы богатство, аромат которого изумляет и сводит с ума *садху“»*.

#### 13

    кр̣ш̣н̣а-чаран̣а камалера мадху
    ниравадхи пāна кари
    āнанде начибе сваджанера сане
    мукхе бали хари хари

«„Там ты беспрестанно будешь пить мед лотосоподобных стоп Шри Кришны и в обществе твоих настоящих друзей будешь восторженно танцевать, взывая: ‘Хари! Хари!’“»

Стихотворение, представляющее журнал «Шри Гаудия Даршан», первоначально опубликованное в самом первом его выпуске (воскресенье, 14 августа 1955 года).

