# Шри Шачинандана-вандана

### Ш́рӣла Бхакти Ракш̣ак Ш́рӣдхар Дев-Госва̄мӣ Маха̄ра̄дж

#### 1

    джайа ш́ачӣнандана    сура-муни-вандана
        бхава-бхайа-кхан̣д̣ана джайо хе
    джайа хари-кӣрттана    нартана̄ вартана
        калимала-картана джайо хе

Слава Шри Кришне Чайтанье Махапрабху, сыну Шачидеви! Его прославляют великие мудрецы и небожители — благодаря этому страх повторяющихся рождений и смертей полностью исчезает! Слава *киртану* Святого Имени Кришны, ибо когда с преданностью воспевают Его Имя и танцуют в экстазе, вся грязь века Кали исчезает!

#### 2

    найана-пурандара    виш́варӯпа снехадхара
        виш́вамбхара виш́вера калйа̄н̣а
    джайа лакш̣мӣ-виш̣н̣уприйа̄ виш́вамбхара прийахийа̄
        джайа прийа кин̇кара ӣш́а̄на

Красота Шри Чайтаньи очаровывает всех! Он — Господь, окруженный любовью всех живых существ, и дорогой брат Вишварупы! Он одаривает каждого наивысшим благом, заполняя всю Вселенную нектаром любви к Богу, спасая все живые существа! Слава Лакшмиприе и Вишнуприе Деви, которые очень дороги Шри Нимаю Пандиту! Слава слуге их семьи Ишану!

#### 3

    ш́рӣ сӣта̄-адваита-ра̄й    ма̄линӣ-ш́рӣва̄са джай
        джай чандраш́екхара а̄ча̄рйа
    джай нитйа̄нанда ра̄й    гада̄дхара джай джай
        джайа харида̄с на̄ма̄ча̄рйа

Слава Сите Тхакурани и Шри Адвайте Ачарье! Слава Малини Деви и Шривасу Тхакуру, слава Чандрашекхару Ачарье! Слава Шриле Нитьянанде Прабху, Шриле Гададхару Пандиту и Шриле Харидасу Тхакуру, *намачарье*!

#### 4

    мура̄ри мукунда джай    преманидхи маха̄ш́айа
        джайа йата прабху па̄риш̣ад
    ванди сава̄ка̄ра па̄йа    адхамере кр̣па̄ хой
        бхакти сапа̄рш̣ада-прабхупа̄д

Слава Мурари Гупте, слава Мукунде Датте! Слава вечным спутникам Шри Чайтаньи Махапрабху! Воспевая славу Шрилы Прабхупады и всех великих душ, вечных спутников Шри Чайтаньи Махапрабху, даже самый недостойный может обрести наивысшее сокровище любви!


[КАРАКАС-ДХАМ](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/shchsm-karakas-dzhaya)

[Шрипад Мадхусудан Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/madhusudan-maharaj-day-programm-kisel)

> page = 40
> page = 61