# Шри Сарасват-арати

### Ш́рӣла Бхакти Ракш̣ак Ш́рӣдхар Дев-Госва̄мӣ Маха̄ра̄дж

#### 1

    джайаре джайаре джайа гаура-сарасватӣ
    бхакативинода нвайа корун̣а̄ мурати

Вся слава! Вся слава! Вся слава Шриле Бхактисиддханте Сарасвати Тхакуру, который близок Шриле Бхактивиноду Тхакуру и является олицетворением чистой милости Шри Гауранги!

#### 2

    прака̄ш́иле гаура-сева̄ бхӯвана ман̇гала
    бхакатисиддха̄нта ш́уддха праджн̃а̄на уджвала

Ты заново открыл служение в преданности Господу Гауранге, — и это величайшее благо для всего мироздания. Твои философские заключения, исполненные безраздельной преданности Господу, сияют абсолютным знанием.

#### 3

    ра̄дха̄-ш́йа̄ма экатану дакш̣е гора̄ ра̄йа
    ба̄ме ра̄дха мадхйе свайам̇ ш́йа̄ма-гопа джайа

Слава Шри Радхе и Шьяму (Кришне), воплощенным в одном образе Шри Гауранги, который стоит справа! Слава Шримати Радхарани, стоящей слева! Слава Тому, кто стоит посередине, и кто есть не кто иной, как Верховный Пастушок — Шри Шьямасундар!

#### 4

    браджа раса нава бха̄ве набадвӣпе ра̄дже
    уда̄ре мадхура ра̄га абхинава са̄дже

Вкус Враджи (Вриндавана) присутствует в Навадвипе в новом настроении. Когда это сладостное чувство любви соединяется с великодушием, оно становится бесподобно прекрасным.

#### 5

    ма̄дхурйа каивалйа ра̄га браджера нирджа̄са
    пра̄пти пара̄ка̄ш̣т̣ха̄ та̄хе гауран̇га вила̄са

*Мадхура-раса* (божественная любовь в супружестве) — суть Враджа Дхамы, а игры Шримана Махапрабху возносят ее до наивысшего совершенства.

#### 6

    ра̄дха̄ бха̄ва-ка̄нти ан̇гикари’ бха̄ло мате
    дакш̣ин̣е а̄сана раса гарима̄ декха̄те

Великодушно принимая настроение и красоту Шримати Радхарани, Он занимает Свое место справа, чтобы явить славу Своего положения.

#### 7

    ра̄дха̄-раса-тройо-сва̄да рахасйа пройа̄са
    ниракхи прапхулла ра̄дха̄ мукхе манда ха̄са

Видя озорное желание Кришны познать славу Ее любви и вкушая Его удивительную сладость, которой только Она и может наслаждаться благодаря Своим трансцендентным качествам; переживая счастье от сладостной любви Кришны к Ней, Шримати Радхарани счастлива и прячет улыбку на Своем лице.

#### 8

    мадхйе рахи вам̇ш́ираве гхош̣е вам̇ш́ӣдхара
    ра̄дха̄ра сампаде а̄мӣ гаура̄н̇га-сундара

Стоящий в центре Вамшидхара (Играющий на флейте) провозглашает: «Облаченный в славу Своей Радхи, Я являюсь Гауранга Сундаром!»

#### 9

    мадабхӣш̣т̣ха рӯпа ра̄дха̄ра хр̣дойа мандире
    гаура̄н̇га бхаджиле суш̣т̣ху спхӯрти па̄йа та̄ре

«Мой самый сокровенный образ покоится в храме драгоценного сердца Шримати Радхарани. Самое высшее из Моих проявлений можно обрести лишь поклонением Гауранге».

#### 10

    надӣйа̄ прака̄ш́е маха̄прабху гаура-нидхи
    патита па̄вана деве мила̄ила видхи

По божественной воле Господа Верховный Спаситель падших душ явился в Надии как величайший возлюбленный Шри Гауранга Махапрабху.

#### 11

    э-рӯпа а̄рати брахма̄ ш́амбху агочара
    гаура бхакта кр̣па̄ па̄тра ма̄тра сиддхи са̄ра

Это поклонение Махапрабху не могут видеть ни Господь Брахма, ни Господь Шамбху (Шива). Только благодаря милости преданного Господа Гауранги можно обрести такое совершенство.

#### 12

    ш́рӣ сварӯпа, ра̄ма̄нанда, рӯпа, сана̄тана
    ш́рӣ рагху, джӣва̄ди кр̣па̄йа декхе бхакта-джана

Только по милости Шри Сварупы Дамодара, Шри Рамананды Рая, Шри Рупы, Шри Санатаны, Шри Рагхунатхи, Шри Дживы Госвами и их сподвижников преданные обретают подобное вúдение.

#### 13

    джайа гуру-гаура-ра̄дха̄-говинда-сундара
    джайа да̄о бхакта-вр̣нда нитйа нирантара

Слава Шри Гуру, Господу Гауранге, Шри Радхе и прекрасному Господу Говинде! Преданные, воспевайте Их славу всегда и везде!


[Навадвип Дхам](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/navadwip-scsm-kiba-jaya-jaya)

[Каракас Дхам](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/shchsm-karakas-gaura-arati-i)


> page = 66