# Шри Шри Гирирадж-Говардхан Арати

### Ш́рӣла Бхакти Сундар Говинда Дев-Госва̄мӣ Маха̄ра̄дж

#### 1

    джайа джайа гирира̄джер а̄ротико ш́обха̄
    ш́рӣ-браджа-ман̣д̣ала ма̄джхе джага мана лобха̄

Слава прекрасному *арати* Шри Гирираджа, которое проходит в Шри Враджа-мандале, привлекая всех живых существ во Вселенной!

#### 2

    прамода-мадана-лӣла ш́рӣ-ра̄дха̄-раман̣а
    джатха̄ нитйа-лӣла̄ коре лойе сакхӣ-ган̣а

Господь Радха-Раман (Кришна, доставляющий удовольствие Своей возлюбленной Радхарани) вечно проводит в этом месте Свои исполненные радости, любовные игры в обществе *сакхи* (подруг) Шримати Радхарани.

#### 3

    ма̄латӣ-ма̄дхавӣ-кун̃джа кандаре кандаре
    нигудха никун̃джа-лӣла хари манохаре

Здесь, посреди зарослей цветов *малати* и лиан *мадхави*, проходят сокровенные игры прекрасного Господа Хари.

#### 4

    ш́йа̄ма-кун̣д̣а ра̄дха̄-кун̣д̣а кусум саровара
    ма̄наса ган̇га̄ да̄на-гха̄т̣ӣ джа̄ра абхйантара

Здесь расположены Шьяма-кунда, Радха-кунда, Кусум Саровар, Манаса Ганга и Дана-гхати.

#### 5

    ш́рӣ-говинда-кун̣д̣а лӣла̄стхалӣ на̄хи сӣма̄
    дива̄ниш́и-бхакта-вр̣нда коре парикрама̄

Вместе со Шри Говинда-кундой эти святые места безграничны. Днем и ночью преданные обходят их.

#### 6

    ‘ш́рӣдхар-сва̄мӣ-сева̄ш́рам’ парама ш́обхана
    джатха̄ нитйа-сева̄ коре са̄расвата-ган̣а

Здесь располагается невероятно красивый Шридхар Свами Сева-ашрам, где служат преданные Шри Чайтанья Сарасват Матха.

#### 7

    абхинна ш́рӣ кр̣ш̣н̣а джн̃а̄не бхаджиба̄ра торе
    маха̄прабху самарпила̄ рагхуна̄тха коре

Шриман Махапрабху даровал Шри Шри Гирираджа-джиу Шри Рагхунатху Госвами, чтобы Шри Дас Госвами мог поклоняться Его Святейшеству, зная, что Он неотличен от Господа Кришны.

#### 8

    госва̄мӣ ш́рӣ-рагхуна̄тха да̄сере смарийа̄
    нирантара сева̄ коре антармана̄ хоийа̄

Преданные Шри Чайтанья Сарасват Матха поклоняются Шри Шри Гирираджа-джиу, глубоко погруженные в настроение преданности и помнящие о Шри Рагхунатхе Дасе Госвами.

#### 9

    джайа гири-говардхана дивйа-раса̄лой
    рӯпа-сана̄тана-джӣва-рагхуна̄тха̄ш́рой

Слава Шри Гири Говардхану — обители Шри Рупы, Санатаны, Дживы и Рагхунатха Госвами!

#### 10

    сурендра-мунӣндра-ш́ива-ш́ука-маха̄джана
    декхена а̄рати-ш́обха̄ дурлабха-дарш́анна

Редкую и бесценную красоту *арати* Шри Гирираджа-джиу видят Господь Индра, Нарада Муни, Господь Шива, Шукадев Госвами и все великие личности.

#### 11

    севйа о севака-рӯпе нитйа парака̄ш́а
    са̄нанде а̄рати декхе э адхама да̄са

Шри Шри Гирираджа-джиу вечно проявлен и как Господь, которому поклоняются, и как Господь-слуга. Падший слуга в восторге созерцает *арати* Шри Гирираджа-джиу!

[Шрила Мадхусудан Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/madhusudan-maharaj-day-programm-kisel)


> page = 34