# Шри Гуру Арати

### (прославление Шрилы Бхакти Сундара Говинды Дев-Госвами Махараджа)

#### 1

    джайа джайа гурудевер а̄рати уджвала
    говардхана-па̄да-пӣтхе бхувана-ман̇гала

Слава лучезарному *арати* Шри Гурудева, проходящему у подножия холма Говардхан на благо всего мира!

#### 2

    ш́рӣ бхакти сундара дева прабху ш́ироман̣и
    госва̄мӣ говинда джайа а̄нандера кхани

Слава Шри Бхакти Сундару Говинде Госвами, нашему духовному учителю, неиссякаемому источнику радости!

#### 3

    а̄джа̄ну ламбита бхуджа дивйа калевара
    ананта пратибха̄ бхара̄ дивйа гун̣адхара

Его грациозные длинные руки достигают колен, а тело прекрасно и трансцендентно. Он — океан безграничной гениальности и трансцендентных качеств.

#### 4

    гаура-кр̣ш̣н̣е джа̄ни тава абхинна сварӯпа
    сам̇са̄ра тарите эбе ш́уддха-бхакта-рӯпа

Гурудев, ты неотличен от Кришны и Гауранги, но ради спасения этого бренного мира ты принял облик чистого преданного.

#### 5

    рӯпа̄нуга-дха̄ра̄ туми кара а̄локита
    прабха̄кара сама прабха̄ бхувана-видита

Ты освещаешь духовную линию последователей Шрилы Рупы Госвами. Твое сияние, подобно солнцу, освещает весь мир!

#### 6

    ш́уддха бхакти прача̄рите тома̄ сама на̄и
    акалан̇ка инду джена дайа̄ла нита̄и

В проповеди чистой любви к Богу тебе нет равных. Ты подобен безупречной луне и так же милостив, как Господь Нитьянанда.

#### 7

    улласита виш́вава̄сӣ лабхе према-дхана
    а̄нанде на̄чийа̄ га̄хе тава гун̣аган̣а

Когда ликующие обитатели мироздания обретают сокровище любви к Кришне, они танцуют и прославляют тебя.

#### 8

    стха̄пила̄ а̄ш́рама баху джагата ма̄джха̄ре
    па̄рамахам̇са-дхарма-джн̃а̄на ш́икш̣а̄ра прача̄ре

Чтобы научить высшему знанию и проповедовать его людям, ты основал по всему миру много *ашрамов*.

#### 9

    чинтйа̄чинтйа веда-джн̃а̄не туми а̄дхика̄рӣ
    сакала сам̇ш́айа четва̄ сусиддха̄нтадха̄рӣ

Ты знаток всех Вед — как постижимых, так и непостижимых. Ты — хранитель безупречных истин, устраняющих все сомнения.

#### 10

    тома̄ра махима̄ га̄хе голока ман̣д̣але
    нитйа-сиддха парикаре тава лӣла̄стхале

Твои вечно освобожденные слуги прославляют тебя в духовном мире Голоки, обители твоих игр.

#### 11

    патита па̄вана туми дойа̄ра самӣра
    сарва-ка̄рйе сунипун̣а сатйа-сугамбхӣра

Исполненный милосердия, ты спасаешь падшие души. Ты искусен в любом служении, ты правдив и серьезен.

#### 12

    апурва лекханӣ дха̄ра̄ прага̄д̣ха па̄н̣д̣итйа
    сада̄ хасйа миш̣т̣а бха̄ш́ӣ суш́ила кавитва

Твои прекрасные, несравненные произведения отражают глубину учености. Ты всегда улыбаешься и говоришь приятные слова, подтверждающие поэтический дар, который способен принести отрадное успокоение сердцу.

#### 13

    са̄дху-сан̇ге сада̄нандӣ сарала винайӣ
    сабха̄-мадхйе вакта̄ ш́реш̣т̣ха сарватра виджайӣ

Ты всегда прямодушен и смиренен, всегда счастлив в общении с преданными. Среди проповедников ты лучший оратор, и, что бы ты ни делал, ты всегда преуспеваешь.

#### 14

    гауд̣ӣйа гагане туми а̄ча̄рйа-бха̄скара
    нирантара сева̄прийа миш̣т̣а кан̣т̣хасвара

В высотах мира гаудия-вайшнавов ты патриарх, сияющий словно солнце. Ты служишь с неизменной радостью и вдохновляешь других на служение.

#### 15

    тома̄ра корун̣а̄ ма̄ге трика̄ла вила̄се
    га̄ндхарвика̄-гиридха̄рӣ сева̄-матра а̄ш́е

В прошлом, настоящем и будущем мы молим о твоей милости! Лишь по твоей милости мы сможем обрести служение в преданности Шри Шри Гандхарвике-Гиридхари.

#### 16

    кр̣па̄ коро охе прабху ш́рӣ-гаура-прака̄ш́а
    а̄рати коройе сада̄ э адхама да̄са

О мой владыка, проявление милости Шри Гауранги, пожалуйста, будь милостив ко мне! Твой ничтожный слуга молит об этом, поклоняясь тебе.


> page = 44
> page = 70