# Ачарйа-чарана-вандана

### Ш́рӣпа̄д Бхакти А̄нанда Са̄гар Маха̄ра̄дж

#### 1

    джайа ш́рӣла маха̄ра̄джа чаран̣а̄равинда
    ш́рӣ бхакти сундара дева-госва̄мӣ говинда

Слава лотосоподобным стопам нашего Шри Гурудева, Шри Бхакти Сундара Дев-Госвами Говинды!

#### 2

    джагатера суман̇гала кориба̄ра а̄ш́е
    туми аватӣрн̣а хоила̄ снигдха гуру-веш́е

Желая даровать божественную благодать всему творению, он, самое милостивое воплощение, низошел с Голоки.

#### 3

    прапхулла налина джена ха̄сима̄кха̄ мукха
    декхи врддха-ба̄ла-джува̄ па̄йа маха̄-сукха

Гурудев, твое цветущее лицо подобно столепестковому лотосу. Как молодые, так и пожилые люди, лишь взглянув на тебя, преисполняются радостью.

#### 4

    свадеш́е-видеш́е харина̄мера прача̄ре
    абхинава гаура-преме бха̄са̄ле саба̄ре

В своем краю и вдали от него ты проповедуешь славу Святого Имени Господа, раздавая по всей планете любовь к Гауре.

#### 5

    ш́рӣ-коре лекханӣ джена ананта пхойа̄ра̄
    сумадхура дивйава̄н̣ӣ-вигалита-дха̄ра̄

Из-под твоей руки на бумагу изливается благословенный творческий фонтан, нескончаемым потоком текут сладостные песни о божественной любви.

#### 6

    су-сиддха̄нта-дха̄ра̄дхара сатйа сугамбхӣра
    ш́рӣ-гуру-ваиш̣н̣ава-сева̄-ниш̣тха маха̄дхӣра

Посланник волн совершенной Истины, бездонного океана, назначение твоего сердца — служить Шри Гуру и вайшнавам.

#### 7

    са̄дху-прийа саралата̄ тома̄ра бхӯш̣ан̣а
    ама̄нӣ ма̄нада сада̄ миш̣т̣ха-самбха̄ш̣ан̣а

Правдивый и почитаемый святыми, ты, чье сердце исполнено естественного сострадания. Ты всегда смиренен, с почтением относишься к другим и доброжелателен к каждому.

#### 8

    гуру-маха̄ра̄джа джатира̄джа-ра̄джеш́вара
    ш́рӣ-бхакти-ракш̣ака дева-госва̄мӣ ш́рӣдхара

Гуру Махарадж, предводитель царственных *санньяси*, Шри Бхакти Ракшак Дев-Госвами Шридхар,

#### 9

    парама сонтуш̣т̣а тава виш́рамбха-сева̄йа
    ниджа-ха̄те вйа̄са̄сане васа̄’ла тома̄йа

В высшей степени довольный твоим самоотверженным служением, собственноручно усадил тебя на свою *вьясасану*.

#### 10

    сукхе манонӣта коила̄ уттара̄дхика̄рӣ
    эхена апӯрва снеха котха̄о на̄ хери

Он счастлив, что ты стал его преемником. Такой удивительной нежной заботы мы не найдем во всем творении.

#### 11

    рӯпа-сарасватӣ-ш́рӣдхар-дха̄ра̄-сротасвинӣ
    тава хр̣де вахе сада̄ бхувана па̄ванӣ

Из твоего сердца струится поток учения Рупа-Сарасвати-Шридхара по всему миру, освящая все.

#### 12

    ш́ӣва-гуру-сан̇карш̣ан̣а корун̣а̄-нилайа
    нитйа̄нанда-рӯпе тава хр̣де виласайа

Всеблагой Верховный Господь — наш поводырь, сокровищница божественного сострадания, вечно играет у тебя в сердце, проявляясь как наслаждение Нитьянанды.

#### 13

    суджана судхӣра-ган̣а тава гун̣а-га̄йа
    дурбха̄га̄ ван̃чита апара̄дхе море ха̄йа

Истинные преданные с верой прославляют тебя, но потерянные, введенные в заблуждение души — увы! — наносят оскорбление тебе и погибают.

#### 14

    гуру-гаура-крш̣н̣а-сева̄-саубха̄гйа-прака̄ш́е
    са̄нанде са̄гара бха̄се сан̇кӣртана ра̄се

Будем же теперь по твоей милости служить нашему Господу и Золотому Властелину! Сагар ликует в танце твоего сладостного воспевания!


> page = 214