# Шри Гуру Арати-стути

### Ш́рӣла Бхакти Сундар Говинда Дев-Госва̄мӣ Маха̄ра̄дж

### (прославление Шрилы Бхакти Ракшака Шридхара Дев-Госвами Махараджа)

#### 1

    джайа ‘гуру-маха̄ра̄джа’ джати-ра̄джеш́вара
    ш́рӣ-бхакти-ракш̣ака дева-госва̄мӣ ш́рӣдхара

Слава тебе, Гуру Махарадж, повелитель *санньяси*, Шрила Бхакти Ракшак Дев-Госвами Шридхар!

#### 2

    патита-па̄вана-лӣла̄ виста̄ри’ бхуване
    ниста̄рила̄ дӣна-хӣна а̄па̄мара джане

Явив свои игры этому миру и придя как спаситель падших, ты вызволил все страдающие души, даже самые недостойные.

#### 3

    тома̄ра корун̣а̄гхана мурати херийа̄
    преме бха̄гйава̄на джӣва под̣е мурачхийа̄

И, видя твой святой облик воплощенной милости, удачливые души погружаются в экстаз божественной любви.

#### 4

    судӣргха супӣбйа дехо дивйа-бха̄ва̄ш́рай
    дивйа-джн̃а̄на дӣпта-нетра дивйа-джйотирмой

Твой царственный облик в ореоле божественных чувств — отрада для наших глаз. Твой взор исполнен божественной мудрости, а твое сияние распространяется по всему мирозданию.

#### 5

    суварн̣а-сӯраджа-ка̄нти арун̣а-васана
    тилака, туласӣ-ма̄ла̄, чандана-бхӯш̣ан̣а

Облаченный в шафрановые одежды, украшенный *тилакой* и бусами из *туласи* и умащенный ароматной сандаловой пастой, ты сияешь словно солнце.

#### 6

    апӯрва ш́рӣ-ан̃га-ш́обха̄ каре джхаламала
    ауда̄рйа-унната-бха̄ва ма̄дхурйа уджвала

Твой святой облик исполнен ослепительной красоты. Великодушие твоего благородного сердца проливает на всех, подобно луне, свет божественной любви.

#### 7

    ачинтйа-пратибха̄, снигдха, гамбхӣра, уда̄ра
    джад̣а-джн̃а̄на-гири-ваджра дивйа-дикш̣а̄дха̄ра

Твои непостижимые талант, любовь, величие и милосердие низвергают мирское знание, открывая божественную реальность.

#### 8

    гаура-сан̇кӣрттана-ра̄са-расера а̄ш́рай
    «дойа̄ла нита̄и» на̄ме нитйа премамой

Найдя прибежище в *санкиртане*, прославлении Золотого Господа Гауранги, ты восклицаешь в экстазе, преисполненный любви: *«Доял Нитай, доял Нитай!»*

#### 9

    са̄н̇гопа̄н̇ге гаура-дха̄ме нитйа-парака̄ш́а
    гупта-говардхане дивйа-лӣла̄ра-вила̄са

Вечно пребывая со своими спутниками в Навадвип Дхаме по своей сладостной воле, ты наслаждаешься своими возвышенными играми на Гупта-Говардхане (скрытом холме Говардхан).

#### 10

    гауд̣ӣйа-а̄ча̄рйа-гош̣т̣хӣ-гаурава-бха̄джана
    гоуд̣ӣйа-сиддха̄нтаман̣и кан̣т̣ха-вибхуш̣ан̣а

Ты по достоинству занимаешь столь возвышенное положение среди *гаудия-ачарьев*. Ты подобен жемчужине в сокровищнице *гаудия-сиддханты*.

#### 11

    гаура-сарасватӣ-спхӯрта сиддха̄нтера кхани
    а̄виш̣кр̣та га̄йатрӣра артха-чинта̄ман̣и

Ты — олицетворение послания Шри Гауры, источник совершенных заключений. Ты явил внутренний смысл Гаятри — философского камня, исполняющего все желания.

#### 12

    эка-таттва варн̣анете нитйа-нава-бха̄ва
    сусан̇гати, са̄ман̃джасйа, э саба прабха̄ва

Когда бы ты ни говорил, сосредотачиваясь на какой-то одной теме, ты всегда освещаешь ее с новой стороны. Твое духовное могущество состоит в совершенном понимании того, как занять правильное положение и находиться в гармонии с окружающим.

#### 13

    тома̄ра сатӣртха-варга сабе эка-мате
    рӯпа-сарасватӣ-дха̄ра̄ декхена тома̄те

Все твои духовные братья единодушно заявляют, что видят в тебе воплощение учения Рупы Госвами и Сарасвати Тхакура.

#### 14

    туласӣ-ма̄лика̄-хасте ш́рӣ-на̄ма̄-грахана
    декхи’ сакалера хой ‘прабху’ уддӣпана

При виде того, как ты воспеваешь Святое Имя, перебирая четки из *туласи*, каждый вспоминает о Сарасвати Тхакуре.

#### 15

    кот̣ӣ-чандра-суш́итала о пада бхараса̄
    га̄ндха̄рва̄-говинда-лӣла̄мр̣та-ла̄бха-а̄ш́а̄

Служение твоим стопам, сияющим словно десять миллионов лун, поддерживает мою веру. По твоей милости мы однажды отведаем нектар игр Шри Шри Радха-Говинды!

#### 16

    авичинтйа-бхеда̄бхеда-сиддханта-прака̄ш́а
    са̄нанде а̄рати стути каре дӣна-да̄са

Олицетворение Прекрасной Реальности, явленной Шри Чайтаньей Махапрабху! Твой покорный слуга радостно поет эту молитву, посвящая ее тебе.


[Шрила Говинда Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/govinda-maharaj-jaya-guru)

[Шрила Говинда Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/govinda-maharaj-sri-guru-arati)

[Навадвип Дхам](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/navadwip-scsm-jaya-guru)

[Каракас Дхам](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/shchsm-karakas-dzhaya-guru-1)


> page = 46

> page = 72