---
page: 32
first_line: джайа джайа гирира̄джер а̄рати виш́а̄ла
---

# Гупта Говардхан Арати

### Ш́рӣла Бхакти Сундар Говинда Дев-Госва̄мӣ Маха̄ра̄дж

#### 1

    джайа джайа гирира̄джер а̄рати виш́а̄ла
    ш́рӣ гаура-ман̣д̣ала-ма̄джхе бхувана-ман̇гала

Слава, слава величественному *арати* Шри Гирираджа! Проводимое посреди Шри Гаура-мандалы, оно приносит благо всей Вселенной.

#### 2

    коладвӣпе ш́обхе гупта-говардханарӯпа
    вйакта хоила̄ ш́рӣ говинда кун̣д̣е апарӯпа

Скрытый Говардхан — роскошное украшение Коладвипа. Теперь он проявил свою исключительную красоту на Шри Говинда-кунде.

#### 3

    ма̄латӣ-ма̄дхавӣ-кун̃джа кандаре кандаре
    нигӯд̣ха-никун̃джа-лӣла̄ хари-монохаре

Там, в глубине рощ из цветов *малати* и лиан *мадхави*, Господь Хари проводит Свои сокровенные чарующие игры.

#### 4

    апӯрва кун̣д̣ера ш́обха̄ джена судха̄бха̄н̣д̣а
    сурендра-сурабхӣ-сева̄-саубха̄гйа-ма̄ртан̣д̣а

Несравненная красота *кунды* подобна источающему аромат меду. Господь Индра и божественная корова Сурабхи в ярких лучах удачи совершают свое служение.

#### 5

    ш́рӣ бхакти-ракш̣ака дева-госва̄мӣ ш́рӣдхара
    прака̄ш́ила̄ тава сева̄ дӣпта манохара

Шрила Бхакти Ракшак Шридхар Дев-Госвами Махарадж явил лучезарное и восхитительное преданное служение Тебе.

#### 6

    ш́рӣ чаитанйа-са̄расвата мат̣ха суш́обхана
    джатха̄ нитйа сева̄ коре са̄расвата-ган̣а

Шри Чайтанья Сарасват Матх — место, где преданные Матха всегда погружены в служение.

#### 7

    госва̄мӣ ш́рӣ-рагхуна̄тха да̄сере смарийа̄
    нирантара сева̄ коре антарман̣а̄ хоийа̄

Помня о Шри Рагхунатхе Дасе Госвами, они служат, погруженные в созерцательное настроение.

#### 8

    джайа гупта-говардхана дивйа-раса̄лой
    рӯпа-рагхуна̄тха̄нуга-бхактера а̄ш́рой

Слава скрытому Говардхану, вместилищу трансцендентной *расы! * Он — прибежище преданных, следующих по стопам Шри Рупы и Шри Рагхунатха.

#### 9

    кулийа̄-прака̄ш́а тава ачинтйа-махима̄
    дива̄ниш́и бхакта-вр̣нда коре парикрама̄

По Своей непостижимой славе и великодушию Ты проявил Кулию (место, где прощаются все оскорбления). Днем и ночью его обходят многие преданные.

#### 10

    севйа о севака-рӯпе нитйа парака̄ш́а
    са̄нанде а̄рати декхе э адхама да̄са

Ты вечно проявлен как Господь, Которому поклоняются, и как Господь-слуга. Падший слуга видит Твое *арати*, испытывая огромную радость.

