# Шри Враджа-дхама-махимамрта

### Ш́рӣла Кришнада̄с Кавира̄дж Госва̄мӣ

#### 1

    джайа ра̄дхе, джайа кр̣ш̣н̣а, джайа вр̣нда̄ван
    ш́ри-говинда, гопӣна̄тха, мадана-мохан

Слава Радхе, Кришне и божественному лесу Вриндавана! Слава трем главным Божествам Вриндавана: Шри Говинде, Гопинатху и Мадана-Мохану!

#### 2

    ш́йа̄ма-кун̣д̣а, ра̄дха̄-кун̣д̣а, гири говардхан
    ка̄линдӣ джамуна̄ джайа, джайа маха̄ван

Слава Шьяма-кунде, Радха-кунде, холму Говардхану и реке Ямуне (Калинде)! Слава великому лесу, известному как Махаван, где Кришна и Баларама забавлялись в детстве!

#### 3

    кеш́ӣ-гха̄т̣а, бам̇ш́и-ват̣а, два̄даш́а ка̄нан
    джа̄̐ха̄ саба лӣла̄ коило ш́ри-нанда-нандан

Слава Кеши-гхату, где Кришна убил демона Кеши! Слава дереву Вамши-вата, куда пришли *гопи*, плененные звуком флейты Кришны! Слава двенадцати лесам Враджи! Там сын Нанды, Шри Кришна, проводил Свои игры.

#### 4

    ш́рӣ-нанда-джаш́ода̄ джайа, джайа гопа-ган̣
    ш́рӣда̄ма̄ди джайа, джайа дхену-ватса-ган̣

Слава божественным отцу и матери Кришны, Нанде и Яшоде! Слава мальчикам-пастушкам, во главе со Шридамом, старшим братом Шримати Радхарани и Ананги Манджари! Слава коровам и телятам Враджи!

#### 5

    джайа вр̣ш̣амбха̄ну, джайа кӣртида̄ сундарӣ
    джайа паурн̣ама̄сӣ, джайа а̄бхӣра-на̄гарӣ

Слава божественным отцу и матери Радхи, Вришабхану и прекрасной Киртиде! Слава Паурнамаси, матери Сандипани Муни, бабушке Мадхумангала и Нандимукхи, и возлюбленной ученице Деварши Нарады! Слава юным девушкам-пастушкам Враджи!

#### 6

    джайа джайа гопеш́вара вр̣нда̄вана-ма̄джх
    джайа джайа кр̣ш̣на-сакха̄ бат̣у двиджа-ра̄дж

Слава, слава Гопишвару Шиве, который пребывает во Вриндаване, чтобы защитить святую Дхаму! Слава, слава забавному *брахману*, другу Кришны, Мадхумангалу!

#### 7

    джайа ра̄ма-гха̄т̣а, джайа рохин̣ӣ-нандан
    джайа джайа вр̣нда̄вана-ба̄сӣ джата джон

Слава Рама-гхате, где Господь Баларама совершал Свой танец *раса! * Слава Господу Балараме, сыну Рохини! Слава, слава всем жителям Вриндавана!

#### 8

    джайа двиджа-патнӣ, джайа на̄га-конйа̄-гон̣
    бхактите джа̄̐ха̄ра̄ па̄ило говинда-чаран̣

Слава женам гордых ведических *брахманов! * Слава женам змея Калия! Благодаря чистой преданности они обрели прибежище лотосоподобных стоп Господа Говинды.

#### 9

    ш́рӣ-ра̄са-ман̣д̣ала джайа, джайа ра̄дха̄-ш́йа̄м
    джайа джайа ра̄са лӣла̄ сарва-манорам

Слава тому месту, где совершался танец *раса* Шри Кришны! Слава Радхе и Шьяму! Слава, слава божественному танцу *раса*, прекраснейшей из всех игр Господа Кришны!

#### 10

    джайа джайоджвала-раса сарва-раса-са̄р
    паракийа̄-бха̄ве джа̄ха̄ браджете прача̄р

Слава, слава вкусу супружеской любви, сладчайшей из всех *рас* и распространяющейся во Врадже Шри Кришной в форме божественной *паракия-бхавы* (внебрачных любовных отношений)!

#### 11

    ш́рӣ-джа̄хнава̄-па̄да-падма корийа̄ смаран̣
    дӣна кр̣ш̣нада̄са кохе на̄ма-сан̇кӣртан

Всегда помня о лотосоподобных стопах супруги Господа Нитьянанды, Шри Джахнавы Деви, этот падший и недостойный слуга Кришны поет *санкиртану* Святого Имени!


[Шрила Говинда Махарадж](https://soundcloud.com/huron/17-sri-braja-dhama-mahimamrita)

[Шрипад Госвами Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/goswami-maharaj-jaya-radhe)

[КАРАКАС-ДХАМ](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/shchsm-karakas-dzhaya-radxe-1)

[КАРАКАС-ДХАМ](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/shchsm-karakas-dzhaya-radxe)

[Шрипад Мадхусудан Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/madhusudan-maharaj-jaya-radhe)


> page = 206