# Шри Шри Нитаи-Чаитанйа-Арати

### Ш́рӣла Бхакти Сундар Говинда Дев-Госва̄мӣ Маха̄ра̄дж

(составлено Шрилой Бхакти Сундаром Говиндой Дев-Госвами Махараджем
для арати в храме Шри Чайтанья Сарасват Матха в Джаганнатха Пури)

#### 1

    джайа гуру маха̄ра̄джа корун̣а̄-са̄гара
    ш́рӣ бхакти ракш̣ака дева-госва̄мӣ ш́рӣдхара

Вся слава Шриле Гуру Махараджу, Шриле Бхакти Ракшаку Шридхару Дев-Госвами Махараджу, который подобен океану милосердия!

#### 2

    прака̄ш́иле нӣла̄чале бхувана-ман̇гала
    нита̄и-чаитанйа-дева-сева̄ самуджвала

По его милости в Пури Дхаме проявился Шри Шри Нитай-Чайтаньядев, даровав благо всему миру!

#### 3

    гора̄преме ма̄тойа̄ра̄ нитйа̄нанда-рӯпа
    расара̄джа маха̄бха̄ва чаитанйа-сварӯпа

Шри Нитьянанда Прабху танцует, опьяненный экстазом божественной любви к Шри Гауре, который является самим Раса-*раджем* Шри Кришной, принявшим сердце и сияние Махабхавы, Шримати Радхарани!

#### 4

    касита-ка̄н̃чана джини ш́рӣ-ан̇га лабан̣и
    ду̐ху̐гале ванама̄ла̄ бха̄вера доланӣ

Оба Господа ярко сияют, словно чистое золото, а Их шеи украшены гирляндами из прекрасных лесных цветов.

#### 5

    мурачхита кот̣ика̄ма рӯпара̄саран̇ге
    мадхура нартана-бха̄ва вара̄бхайа бхан̇ге

Миллионы купидонов падают без сознания у божественных стоп Их Святейшеств, взирая на красоту Тех, чьи божественные фигуры покачиваются в ритме танца! Они танцуют, побеждая сердце каждого и проливая милость на обусловленные души!

#### 6

    коти-чандра-бха̄нуш́обха̄ ратна-сим̇ха̄сане
    према нетре декхе маха̄-бха̄гйава̄на джане

Сияя, словно миллионы лун, Они возвышаются на Своем троне, украшенном драгоценными камнями. Удачливы те преданные души, что благодаря своей любви и привязанности могут видеть Их божественные образы!

#### 7

    мр̣дан̇га мандира̄ ба̄дже суш́ан̇кха-дхванита
    ш́рути-маули-ратнама̄ла̄-дӣпа нира̄джита

В храме во время *арати* восхитительно звучат *мриданги*, раздаются звуки раковины и предлагаются лампады с *гхи*. Различные части Вед приняли образ каждого огонька как светильника *бхакти-йоги* и поклоняются Их Святейшествам во время *арати*.

#### 8

    бхувана-мохана ду̐ху̐ рӯпера а̄рати
    гупта-вр̣нда̄ран̣йа-ва̄сӣ декхе ниравадхи

Это *арати* могут видеть только жители Навадвип Дхамы и дорогие спутники Шри Чайтаньи. Любой, кто станет его свидетелем, будет очарован!

#### 9

    ш́рӣ сварӯпа ра̄ма̄нанда рӯпа-сана̄тана
    рагхуна̄тха харида̄са гада̄дхара дхана

Дорогие спутники Шри Чайтаньи: Шри Сварупа Дамодар, Рамананда Рай, Рупа Госвами, Санатана Госвами, Рагхунатх Дас Госвами, Харидас Тхакур и Гададхар Пандит участвуют в этом *арати*.

#### 10

    са̄рвабхаума гопӣна̄тха джӣва̄нуга-джана
    декхена а̄рати-ш́обха дурлабха-дарш́ана

Сарвабхаума Бхаттачарья, Гопинатх Ачарья и последователи *сампрадаи* Дживы Госвами наблюдают *арати*, которое не могут видеть другие!

#### 11

    надӣйа̄ прака̄ш́е нитйа̄нанда-гауранидхи
    патита-па̄вана-кш̣етре мила̄ила видхи

Шри Нитьянанда и Шри Гаура Махапрабху вечно пребывают в Навадвип Дхаме, в Надии. Но теперь Их божественные образы проявлены и в Пури Дхаме по милости нашего, способного изменять судьбу, Шри Гурудева!

#### 12

    авичинтйа нитйананда-чаитанйа-прака̄ш́а
    ш́рӣ гуру-праса̄де декхе эи адхама да̄са
    (ш́рӣ гуру-праса̄де декхе ш́рӣ говинда да̄са)

Непостижимым образом проявились Шри Шри Нитай-Чайтанья, и, по милости Шри Гурудева, эта падшая душа видит Их *арати* и присоединяется к *санкиртане! *

[Каракас Дхам](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/shchsm-karakas-dzhaya-guru)

[Каракас Дхам](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/shchsm-karakas-gaura-arati-i)


> page = 36
