---
page: 124
first_line: кали-гхора тимире гарасала джагаджана
---

# Кали-гхора тимире

### Ш́рӣла Найана̄нанда Да̄с

#### 1

    кали-гхора тимире    гарасала джагаджана
        дхарама карама баху-дӯра
    аса̄дхане чинта̄ман̣и    видхи мила̄ола а̄ни
        гора̄ бод̣о дойа̄ла т̣ха̄кура

Люди этого мира поглощены непроглядной тьмой века Кали и не склонны совершать благие поступки. Они безразличны к трансцендентному богатству, которое им предложил всемилостивый Господь Гаура.

#### 2

    бха̄и ре бха̄и!    гора̄ гун̣а кохоне на джа̄йа
    кото ш́ата-а̄нана    кото чатур-а̄нана
        борон̣ийа ора на̄хи па̄йа

«Мой брат! Мой брат! Никто не рассказал тебе о славе Господа Гауры. Каково величие Господа Брахмы? Насколько велик Господь Шеша? Они не могут затмить величие Господа Гауры!»

#### 3

    чари веда ш̣ад̣-дара-    ш́ана кори адхйайана
        се джади гаура̄н̇га на̄хи бхадже
    вр̣тха̄ та̄ра адхйайана    лочана вихӣна джана
        дарпан̣е андхе киба̄ ка̄дже

«Какая польза от четырех Вед и шести философских систем, если не поклоняться Господу Гауранге? Зачем их изучать? Какой прок от зеркала для слепого?»

#### 4

    веда видйа̄ дуи    кичхуи на̄ джа̄ната
        се джади гаура̄н̇га джа̄не са̄ра
    найана̄нанда бхоне    сеи то сакали джа̄не
        варва-сиддхи каратале та̄ра

«Если кому-то известны два вида ведического знания, он все еще ничего не знает. Но если кто-то знает Господа Гаурангу, то он обладает самым большим знанием!» Наянананда говорит: «Такой человек знает все. Он обладает всеми совершенствами».

