# Прабхати Гити

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

        кали-куккура-кадана джади ча̄о хе
    калийуга-па̄вана    кали-бхайа-на̄ш́ана,
        ш́рӣ ш́ачӣ-нандана га̄о хе

Ум, ты подобен жалкой собаке века Кали! Если ты жаждешь избавления от жуткого страха, которым пронизан этот темный век, то воспевай Святое Имя сына Шачи — спасителя каждого.

#### 2

    гада̄дхара-ма̄дана    нита̄и-эра пра̄н̣адхана,
        адваитера прапӯджита гора̄
    нимаи виш́вамбхара    ш́рӣнива̄са-ӣш́вара,
        бхаката самӯха-читачора̄

Он — трансцендентный купидон Гададхары, сама жизнь и душа Нитьянанды Прабху и почитаемый господин Шри Адвайты Ачарьи! Он известен как Нимай, потому что родился под деревом *ним*; как Вишвамбхара, так как Он — опора Вселенной. Он — господин Шриваса Тхакура. Он похищает сердца всех предавшихся Ему душ.

#### 3

    надӣйа̄-ш́аш́адхара    ма̄йа̄пура-ӣш́вара,
        на̄ма-прабартана-ш́ӯра
    гр̣хӣджана-ш́икш̣ака    нйа̄сикула-на̄йака,
        ма̄дхава-ра̄дха̄бха̄ва пӯра

Он — луна Надии, Господь Маяпура и великодушный спаситель! Он открыл всем славу воспевания Святого Имени Кришны. Он — наставник семейных людей и предводитель *санньяси*. Шри Чайтанья Махапрабху — это Кришна, преисполненный упоительным чувством любви Радхарани!

#### 4

    са̄рвабхаума-ш́одхана    гаджапати-та̄ран̣а,
        ра̄ма̄нанда-пош̣ан̣а-вӣра
    рӯпа̄нанда-вардхана    сана̄тана па̄лана,
        харида̄са-модана-дхӣра

Он очистил Сарвабхауму Бхаттачарью и спас Пратапарудру Махараджа, великого царя Ориссы. Он — герой и защитник Рамананды Рая. Он источник постоянно возрастающего счастья, приводящий в восторг благоразумного Харидаса Тхакура.

#### 5

    браджа раса-бха̄вана    душ̣т̣амата-ш́а̄тана,
        капат̣ӣ-вигха̄тана-ка̄ма
    ш́уддха бхакта-па̄лана    ш́уш̣ка джн̃а̄на-та̄д̣ана,
        чхоло бхакти-дӯш̣ан̣а-ра̄ма

Шри Кришна Чайтанья поглощен сладостью Вриндавана! Он очищает ум от грязных мыслей, сводя на нет похоть и обман. Он изгоняет сухое эмпирическое знание, затмевающее красоту безраздельной преданности Богу. Он защищает, поддерживает и неустанно опекает всецело предавшиеся Ему души.

[Шрила Авадхут Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/avadxut-maxaradzh-utrennee-6)


> page = 38