# Гоптртве Варана

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    ки джа̄ни ки боле,    тома̄ра дха̄мете,
        хоину ш́аран̣а̄гата
    туми дойа̄мой,    патита-па̄вана,
        патита-та̄ран̣е рата

Чем — знаниями ли, силой ли — должен обладать такой, как я, чтобы заслужить Твое покровительство? Несомненно, это возможно только по Твоей милости, ибо Ты всегда стремишься очистить и спасти падшие души.

#### 2

    бхараса̄ а̄ма̄ра,    эи ма̄тра на̄тх!
        туми то’ корун̣а̄мойа
    тава дойа̄ па̄тра,    на̄хи мора сама,
        аваш́йа гхучаре бхойа

Ты, источник сострадания и милосердия, — моя единственная надежда! Нет никого, кто нуждается в Твоей милости больше, чем я. Без сомнения, Ты развеешь весь страх.

#### 3

    а̄ма̄ре та̄рите,    ка̄ха̄ро ш́акати,
        аванӣ-бхиторе на̄хи
    дойа̄ла т̣ха̄кура!    гхош̣ан̣а̄ тома̄ра,
        адхама па̄маре тра̄хи

Никто более не в силах спасти меня. О милостивый Господь, исполни Свое обещание, молю, спаси этого подлого и низкого грешника!

#### 4

    сакала чха̄д̣ийа̄,    а̄сийа̄чхи а̄ми,
        тома̄ра чаран̣е на̄тха!
    а̄ми нитйа-да̄са,    туми па̄лайита̄,
        туми гопта̄, джаганна̄тха!

Я отказался от всего и пришел к Твоим лотосоподобным стопам. Господь Вселенной, я Твой вечный слуга, а Ты — мой защитник и покровитель!

#### 5

    тома̄ра сакала,    а̄ми ма̄тра да̄са,
        а̄ма̄ра та̄рибе туми
    тома̄ра чаран̣а,    корину варан̣а,
        а̄ма̄ра нахи то’ а̄ми

Все принадлежит Тебе. Я лишь слуга, уверенный в том, что Ты меня спасешь. Я выбрал Твои лотосоподобные стопы единственным пристанищем. Теперь я не принадлежу себе.

#### 6

    бхакативинода,    ка̄̐дийа ш́аран̣а,
        ло’йечхе тома̄ра па̄йа
    кхоми апара̄дха,    на̄ме ручи дийа̄,
        па̄лана корохе та̄йа

Рыдая, Бхактивинод находит приют у Твоих лотосоподобных стоп. Прости ему оскорбления, позволь вкусить Твое Святое Имя и поддержи его!


> page = 155