# Даинйа Прартхана Гити

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    кобе ш́рӣ чаитанйа море-корибена дойа
    кобе а̄ми па̄ибо ваиш̣н̣ава-пада-чхайа

Когда же, наконец, Шри Чайтанья одарит меня Своей милостью? Когда же обрету я приют в тени святых стоп вайшнавов?

#### 2

    кобе а̄ми чха̄д̣ибо э виш̣ойа̄бхима̄н
    кобе виш̣н̣у-джане а̄ми корибо самма̄н

Когда же откажусь я от ошибочного представления о себе как о том, кто наслаждается? Когда же выражу глубокое почтение искренним преданным Господа Вишну?

#### 3

    галабастра кр̣та̄н̃джали ваиш̣н̣ава-никат̣е
    данте тр̣н̣а кори да̄̐д̣а̄ибо ниш̣капат̣е

Когда же склоню я голову к стопам вайшнава с обмотанной вокруг шеи тканью, символизирующей мою полную ничтожность, с соломинкой, зажатой в зубах в знак глубокого смирения?

#### 4

    ка̄̐дийа̄ ка̄̐дийа̄ джа̄на̄ибо дух̣кхагра̄м
    сам̇са̄ра-анала хоите ма̄гибо виш́ра̄м

Когда я, рыдая, расскажу свою горестную историю вайшнаву? Когда, моля о прибежище и умиротворении, стану взывать к его защите от пожара мирских страданий?

#### 5

    ш́унийа̄ а̄ма̄ра дух̣кха ваиш̣н̣ава т̣ха̄кура
    а̄ма̄’ ла̄ги’ кр̣ш̣н̣е а̄ведибена прачура

Услышав рассказ о моих земных скорбях, святой вайшнав обратится к Кришне от моего имени в своей молитве.

#### 6

    ваиш̣н̣авера а̄ведане кр̣ш̣н̣а дойа̄мой
    э хено па̄мара прати хобен садой

Тогда, удовлетворенный молитвой вайшнава, Кришна смилостивится ко мне, грязному и грешному негодяю.

#### 7

    винодера ниведан ваиш̣н̣ава-чаран̣е
    кр̣па̄ кори сан̇ге лохо эи акин̃чане

Бхактивинод Тхакур предлагает эту молитву лотосоподобным стопам вайшнавов. «Одарите меня вашей милостью и примите эту низкую душу в ваше общество!»


> page = 118