# Кобе хо’бе боло

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

        кобе хо’бе боло се-дина а̄ма̄р
    (а̄ма̄р) апара̄дха гхучи’,    ш́уддха на̄ме ручи,
        кр̣па̄-боле хо’бе хр̣дойе сан̃ча̄р

Скажите, когда же придет мой день — когда моим оскорблениям наступит конец, и, силой божественной милости, в моем сердце воцарится вкус к воспеванию чистого Святого Имени?

#### 2

    тр̣н̣а̄дхика хӣна,    кобе нидже ма̄ни,
        сахиш̣н̣ута̄-гун̣а хр̣дойете а̄ни’
    сакале ма̄нада,    а̄пани ама̄нӣ,
        хойе а̄сва̄дибо на̄ма-раса-са̄р

Считая себя ниже травинки, взращивая в сердце терпение, оказывая всем почтение, освободившись от глупой гордыни, — когда же смогу я вкусить сладость чистого нектара Святого Имени?

#### 3

    дхона джон а̄ра,    кобита̄-сундарӣ,
        болибо на̄ ча̄хи дехо-сукха-карӣ
    джанме-джанме да̄о,    охе гаурахари!
        ахаитукӣ бхакти чаран̣е тома̄р

Богатство, последователи, красивые женщины воспеты в мирской поэзии — я не желаю этих мирских наслаждений. Господь Гауранга, молю, даруй мне из жизни в жизнь беспричинную преданность Твоим лотосоподобным стопам!

#### 4

    (кобе) корите ш́рӣ-кр̣ш̣н̣а-    на̄ма уча̄ран̣а,
        пулакита дехо гадгада вачана
    баибарн̣йа-бепатху    хобе сан̇гхат̣ана,
        нирантара нетре бо’бе аш́ру-дха̄р

Когда же при воспевании божественного Имени Шри Кришны мое тело будет сотрясаться в исступленном восторге, а голос прервется от волнения? Когда же моя кожа побледнеет, а тело охватит экстатический трепет? Когда у меня из глаз потекут непрерывные потоки слез?

#### 5

    кобе навадвӣпе,    сурадхунӣ-тат̣е,
        ‘гаура-нитйа̄нанда’ боли’ ниш̣капат̣е
    на̄чийа̄ га̄ийа̄,    бед̣а̄ибо чхут̣е,
        ба̄тулера пра̄йа чха̄д̣ийа̄ бича̄р

Когда же на берегу Ганги в краю Навадвипы я буду кататься по земле, исступленно взывая: «Гаура! Нитьянанда!», танцевать и петь подобно безумцу, отбросив все предубеждения?

#### 6

    кобе нитйа̄нанда,    море кори’ дойа̄,
        чха̄д̣а̄ибе мора виш̣ойера ма̄йа̄
    дийа̄ море ниджа-    чаран̣ера чха̄йа̄,
        на̄мера ха̄т̣ете дибе адхика̄р

Когда Господь Нитьянанда будет милостив ко мне и избавит меня от иллюзии мирских забот? Когда Он, приютив меня в тени Своих лотосоподобных стоп, позволит войти на рынок, где раздают Святое Имя?

#### 7

    кинибо, лут̣ибо,    хари-на̄ма-раса,
        на̄ма-расе ма̄ти’ хоибо бибаш́а
    расера расика-    чаран̣а параш́а,
        корийа̄ моджибо расе аниба̄р

Я стану покупать и воровать сладость чистого Святого Имени Хари и буду ошеломлен, вкушая Его пьянящий нектар. Прикасаясь к стопам тех великих душ, которые наслаждаются этим вкусом, я погружусь в сладкий нектар Святого Имени.

#### 8

    кобе джӣве дойа̄,    хоибе удойа,
        ниджа-сукха бхули’ судӣна-хр̣дойа
    бхакативинода,    корийа̄ бинойа,
        ш́рӣ-а̄джн̃а̄-т̣охоло корибе прача̄р

Когда же во мне пробудится сострадание ко всем падшим душам? Когда же Бхактивинод, забыв о собственном счастье, с кротким сердцем отправится смиренно молить всех исполнить святой наказ Шри Чайтаньи Махапрабху?


> page = 167