---
page: 285
first_line: маха̄-бхайа ш́ан̇кула э бхава таран̇гинӣ
---

# Майа Дуратйайа

### Ш́рӣла Бхакти Сундар Говинда Дев-Госва̄мӣ Маха̄ра̄дж

#### 1

    маха̄-бхайа ш́ан̇кула    э бхава таран̇гинӣ
        джанама-маран̣а ма̄ла̄-дале
    ниш́и-диш́и гата̄гати    кара тa̐хи джӣва-кула
        мохита маха̄ма̄йа̄ бале

Душа *(джива)*, исполненная ужасного трепета *(маха-бхайи)*, уносима прочь волнами пучины материального бытия. Так, в череде рождений и смертей, скитаясь во тьме иллюзорного мира, она скована могуществом Маха-майи.

#### 2

        караби ки мана абха̄гийа̄ —
    бхувана-мохана-ма̄йа̄    кемане ре утараби
        лабхини кемане ка̄на̄ийа̄?

О ум! Можешь ли ты избавить меня от великого несчастья? Маха-майя приводит в замешательство всю вселенную — так сможешь ли ты когда-нибудь преодолеть ее? Как ты достигнешь Канай-лала — юного Кришны Голоки Вриндавана?

#### 3

    ниджа-рӯпевита̄ри’    три-гун̣а-джа̄ле пхā̐да рачи’
        тa̐̐хи ма̄хе ган̣ика̄ пратиш̣т̣ха̄ —
    канака вара̄н̇гана̄    да̄нийа̄ а̄миш̣а сама
        сa̐питечхе ка̄ла-каре дхр̣ш̣т̣а̄

Обусловленный, ты пытаешься вырваться из паутины, сотканной из трех состояний материальной природы, которая набросила на тебя петлю. Ты обращался с Майей, как с проституткой. Она же скармливала тебе *канак, камини* и *пратиштху* как мясо, и ты погрузился во тьму высокомерия.

#### 4

        мана маджху ва̄та авадха̄на
    сои дайа̄лу прабху    чаран̣а сародже манна
        дхана-тану, сабаху̐ да̄на

Мой ум, ты непостоянен, словно ветер. Ты сможешь обрести подлинное богатство у лотосоподобных стоп всемилостивого Господа, поэтому полностью предайся им.

#### 5

    йа̐кара ма̄йа̄    тачху паде паран̣ами
        леха ш́аран̣а хои дӣна
    свапанеха на̄ бха̄виха    та̐ка чаран̣а вину
        дхарама йукати самӣчӣна

Предложи себя лотосоподобным стопам Господа, хозяина и повелителя Майи, со всем смирением приняв в них прибежище. Даже не мечтай, что без предания Его лотосоподобным стопам ты сможешь должным образом приспособиться к окружающему миру или практиковать духовную жизнь *(дхарму)*.

