---
page: 147
first_line: ма̄наса, дехо, гехо, джо кичхӯ мора
---

# Манаса дехо гехо

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    ма̄наса, дехо, гехо, джо кичхӯ мора
    арпилу̐ туйа̄ паде, нанда-киш́ора!

Ум, тело, семья, все, чем бы я ни обладал, я сложил к Твоим лотосоподобным стопам, о юный сын Нанды!

#### 2

    сампаде бипаде, дживане-маран̣е
    да̄й мама гела̄, туйа̄ о-пада баран̣е

Везение и неудача, жизнь и смерть — все мои трудности больше не беспокоят меня, потому что я избрал Твои лотосоподобные стопы единственным прибежищем.

#### 3

    ма̄роби ра̄кхоби — джо ичха̄ тоха̄ра̄
    нитйа-да̄са прати туйа̄ адхика̄ра̄

В Твоей воле лишить меня жизни или защитить от бед, ибо Ты господин, а я Твой вечный слуга.

#### 4

    джанма̄оби мойе ичха джади тора
    бхакта-гр̣хе джани джанма хау мора

Если пожелаешь, чтобы я вновь родился, то пусть это произойдет в доме Твоего преданного.

#### 5

    кӣт̣а-джанма хау джатха̄ туйа̄ да̄са
    бахир-мукха брахма-джанме на̄хи а̄ш́а

Я готов родиться червем, лишь бы оставаться Твоим преданным. Я не хочу быть даже Брахмой, если у меня не будет привязанности к Тебе.

#### 6

    бхукти-мукти-спр̣ха̄ бихӣна дже бхакта
    лабхаите та̄̐ка сан̇га ануракта

Я тоскую по обществу такого преданного, который полностью свободен от жажды мирских удовольствий или освобождения.

#### 7

    джанака, джананӣ, дайита, таной
    прабху, гуру, пати — туху̐ сарва-мой

Отец, мать, возлюбленный, сын, Господь, наставник и муж — Ты для меня все!

#### 8

    бхакативинода кохе, ш́уно ка̄на!
    ра̄дха̄-на̄тха! туху̐ ха̄ма̄ра пара̄н̣а

Бхактивинод говорит: «Кришна, услышь меня! О Повелитель Радхи, Ты — моя жизнь и душа!»


[Шрила Говинда Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/govinda-maharaj-manasa-deho)

