# Шри Туласи-парикрама-гити

### Ш́рӣла Чандраш́екхара Кави

    намо намах̣ туласӣ маха̄ра̄н̣и,
    вр̣нде маха̄ра̄н̣ӣ намо намах̣

Туласи Махарани, Вринда Деви, я склоняюсь перед тобой вновь и вновь!

#### 1

    намо ре намо ре ма̄ийа̄ намо на̄ра̄йан̣и

О Нараяни, я склоняюсь перед тобой вновь и вновь!

#### 2

    джа̄ко дараш́е, параш́е агха-на̄ш́а-хои
    махима̄ веда-пура̄н̣е ба̄кха̄ни

Всего лишь при созерцании тебя или от прикосновения к тебе все грехи исчезают. Веды и Пураны прославляют тебя!

#### 3

    джа̄ко патра, ман̃джарӣ комала
    ш́рӣ-пати-чаран̣а-камале лапат̣а̄ни
    дханйа туласи, пӯрана тапа кийе
    ш́рӣ-ш́а̄лагра̄ма-маха̄-па̄т̣ара̄н̣ӣ

Твои листья и мягкие *манджари* обвивают лотосоподобные стопы Господа Нараяны. О Туласи, благодаря великим аскезам ты стала почитаемой супругой Шри Шалаграма Шилы.

#### 4

    дхӯпа, дӣпа, наиведйа, а̄роти
    пхулана̄ кийе варакха̄ варакха̄ни
    чха̄ппа̄нна бхога, чхатриш́а бйан̃джана
    бина̄ туласӣ прабху эка на̄хи ма̄ни

Ты проливаешь милость на всех, кто предлагает тебе благовония, огонь, пищу, цветы или проводит *арати*. Господь не принимает пятьдесят шесть различных блюд или тридцать шесть подношений карри, если они предлагаются без листьев *туласи*.

#### 5

    ш́ива-ш́ука-на̄рада, а̄ур брахма̄дико
    д̣худ̣ата пхирата маха̄-муни джн̃а̄нӣ
    чандраш́екхара ма̄ийа̄, тера̄ джаш́а га̄ойе
    бхакати-да̄на дӣджийе маха̄ра̄н̣и

Господь Шива, Шукадев Госвами, Нарада Муни, все небожители во главе с Господом Брахмой, мистики и великие муни почтительно обходят вокруг тебя. О Туласи Махарани, так Чандрашекхар прославляет тебя! Пожалуйста, одари его преданностью Богу.



[Шрила Авадхут Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/avadxut-maxaradzh-shri-tulasi)


> page = 69
