# Шри Намаштакам 8

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    на̄рада муни,    ба̄джа̄йа вӣн̣а̄,
        ‘ра̄дхика̄-раман̣а’ на̄ме
    на̄ма амани,    удита хойа,
        бхаката-гӣта-са̄ме

Когда Нарада Муни, великая освобожденная душа, играет на *вине*, Святое Имя Радхика-Рамана нисходит и немедленно появляется среди преданных Господа, поющих *киртан*.

#### 2

    амийа-дха̄ра̄,    бариш̣е гхана,
        ш́раван̣а-йугале гийа̄
    бхаката-джана,    сагхане на̄че
        бхарийа̄ а̄пана хийа̄

Подобно дождевой туче, Святое Имя изливает потоки нектара в их уши. Все преданные, охваченные экстазом, вдохновенно танцуют и приходят в восторг.

#### 3

    ма̄дхурӣ-пӯра,    а̄сабо паш́и’,
        ма̄та̄йа джагата-джане
    кехо ва̄ ка̄̐де,    кехо ва̄ на̄че,
        кехо ма̄те мане мане

Все живые существа мироздания становятся безумными, попадая под этот опьяняющий дождь божественной сладости. Одни плачут, другие танцуют, а третьи полностью опьянены.

#### 4

    пан̃ча-вадана,    на̄раде дхори’,
        премера сагхана рол
    камала̄сана,    на̄чийа̄ боле,
        ‘боло, боло, хари боло’

Пятиликий Господь Шива, обняв Нараду Муни, снова и снова громко восклицает от восторга, а Господь Брахма танцует в исступлении и поет: «Воспевайте „Харибол! Харибол!“»

#### 5

    сахасра̄нана,    парама-сукхе,
        ‘хари хари’ боли’ га̄й
    на̄ма-прабха̄ве,    ма̄тило виш́ва,
        на̄ма-раса сабе па̄й

В великом ликовании тысячеликий Ананта Шеша поет и восклицает: «Хари! Хари!» Благодаря силе трансцендентной вибрации этого Имени вся Вселенная погружается в безумный экстаз, и каждый вкушает сладость Святого Имени.

#### 6

    ш́рӣ-кр̣ш̣н̣а-на̄ма,    расане спхури’,
        пӯра̄’о а̄ма̄ра а̄ш́а
    ш́рӣ-рӯпа-паде,    джа̄чайе иха̄,
        бхакативинода-да̄са

Святое Имя Шри Кришны исполнило все мои желания, танцуя на языке каждого. Поэтому Бхактивинод, покорный слуга Господа, молит у стоп Шри Рупы Госвами, чтобы воспевание Харинама продолжалось вечно!


> page = 140