---
page: 113
first_line: нита̄и гун̣аман̣и а̄ма̄ра нита̄и гун̣аман̣и
---

# Нитаи гунамани амара

### Ш́рӣла Лочан Да̄с Т̣ха̄кур

#### 1

    нита̄и гун̣аман̣и а̄ма̄ра нита̄и гун̣аман̣и
    а̄нийа̄ премера банйа̄ бха̄са̄ла абанӣ

Мой Господь Нитьянанда, драгоценный камень добродетелей! Нитай, жемчужина всех благих качеств, затопил весь мир упоительной любовью к Богу.

#### 2

    премабанйа̄ лойе нита̄и а̄ила га̄уд̣а деш́е
    д̣убило бхаката-гана дӣнахӣна бха̄се

Господь Нитьянанда направил этот всесокрушающий поток в край Бенгалии по желанию Господа Чайтаньи. Поток океана экстаза подхватил преданных, но не коснулся несчастных безбожников.

#### 3

    дӣнахӣна патита па̄мара на̄хи ба̄чхе
    брахма̄ра дурлабха према саба̄ка̄ре джа̄че

Господь Нитьянанда щедро раздает редкий дар любви к Богу, получить который трудно даже Господу Брахме. Что же говорить о падших и презренных душах, уже и не чаявших его обрести!

#### 4

    а̄баддха коруна̄-синдху ка̄т̣ийа̄ муха̄на
    гхоре гхоре буле према-амийа̄ра ба̄на

Прежде океан милости был недоступен, но Господь Нитай проложил канал, чтобы великий поток упоительной любви мог захлестнуть дом за домом.

#### 5

    лочан боле хено нита̄и джеба̄ на̄ бхаджило
    джа̄нийа̄ ш́унийа̄ сеи а̄тмагха̄тӣ хоило

Лочан Дас говорит: «Всякий, кто не поклоняется Господу Нитаю и не принимает дара, который Тот принес, осознанно совершает самоубийство».


[Навадвип Дхам](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/navadwip-scsm-nitai-guna-mani)

[Сударшан Прабху](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/sudarshan-prabhu-nitai)

