# Шри Намаштакам 7

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    охе харина̄м, тава махима̄ апа̄ра
    тава паде нати а̄ми кори ба̄ро ба̄ро

Святое Имя! Твое величие безгранично! Я склоняюсь к Твоим лотосоподобным стопам снова и снова!

#### 2

    гокулер махотсава а̄нанда-са̄гара
    тома̄ра чаран̣е под̣и хоийа̄ ка̄тара

Великое торжество Гокулы! Океан блаженства! Я склоняюсь перед Тобой, ибо сердце мое страдает, и я постоянно сталкиваюсь с трудностями.

#### 3

    туми кр̣ш̣н̣а, пӯрн̣а-вапу, расера нида̄на
    тава паде под̣и тава гун̣а кори га̄на

Ты — Господь Кришна, Твой божественный образ исполнен совершенства! Ты — источник всех трансцендентных вкусов! Падая к Твоим лотосоподобным стопам, я воспеваю Твои божественные качества.

#### 4

    дже коре тома̄р паде эка̄нта а̄ш́ройа
    та̄’ра а̄рти-ра̄ш́и на̄ш́а корохо ниш́чойа

Ты несомненно рассеиваешь многие несчастья тех, кто принимает единственное прибежище у Твоих святых стоп.

#### 5

    сарва апара̄дха туми на̄ш́а коро та̄’ра
    на̄ма-апара̄дха̄вадхи на̄ш́ахо та̄ха̄ра

Ты уничтожаешь все их оскорбления, вплоть до *нама-апарадх* (десяти оскорблений при воспевании Святого Имени).

#### 6

    сарва-дош̣а дхаута кори’ та̄ха̄ра хр̣дойа
    сим̇ха̄сане баисо туми парама а̄ш́ройа

Очищая их от всех нечистот, Ты царствуешь на троне их сердец, становясь их высшим и единственным покровителем!

#### 7

    ати-рамйа чид-гхана-а̄нанда-мӯртима̄н
    ‘расо ваи сах̣’ боли’ веда коре туйа̄ га̄н

Ты восхитителен и прекрасен, олицетворение совершенного знания и упоительного блаженства! Веды поют о Тебе: «Верховная Личность Бога, воистину, воплощение всех трансцендентных вкусов!»

#### 8

    бхактивинода рӯпа-госва̄мӣ-чаран̣е
    ма̄гайе сарвада на̄ма-спхӯрти сарва-кш̣ане

У лотосоподобных стоп Шрилы Рупы Госвами Бхактивинод непрестанно молит о ясном откровении Святого Имени в каждое мгновение своей жизни.


> page = 144