---
page: 115
first_line: парама корун̣а, паху̐ дӯи джана
---

# Шри Шри Гаура-Нитйанандер Дойа

### Ш́рӣла Лочан Да̄с Т̣ха̄кур

#### 1

    парама корун̣а,    паху̐ дӯи джана,
        нита̄и гаурачандра
    саба авата̄ра-    са̄ра ш́ироман̣и,
        кевала а̄нанда-канда

Господь Нитьянанда и Господь Гаурачандра — самые милостивые повелители! Они подобны драгоценным камням среди всех воплощений Бога, Они — единственный источник трансцендентной упоительной радости.

#### 2

    бхаджа бхаджа бха̄и,    чаитанйа нита̄и,
        судр̣д̣ха биш́ва̄са кори’
    виш̣ойа чха̄д̣ийа̄,    се расе маджийа̄
        мукхе боло хари хари

Брат! Умоляю тебя, с твердой верой поклоняйся Шри Шри Чайтанья-Нитаю! Отвергни привязанность к потаканию своим чувствам и погрузись в этот нектар, воспевая имена Господа Хари.

#### 3

    декхо оре бха̄и,    три-бхуване на̄и
        эмона дойа̄ла да̄та̄
    паш́у па̄кхӣ джхуре,    па̄ш̣а̄н̣а видоре,
        ш́уни джа̄ра гун̣а-га̄тха̄

Послушай, брат! Во всех трех мирах нет столь же милостивых благодетелей, как Они! Даже птицы и звери обретают совершенство, а камни плавятся, слушая, как воспевается Их слава.

#### 4

    сам̇са̄ре маджийа̄,    рохили под̣ийа̄,
        се паде нахило а̄ш́а
    а̄пана карама,    бхун̃джа̄йе ш́амана,
        кохойе лочана-да̄са

Я погружен в круговорот рождений и смертей и выброшен на обочину без надежды обрести Их общество. Таким образом я просто вынужден страдать от последствий своих поступков, наказываемый Ямараджем, богом смерти. Так поет Лочан Дас.


[Шрила Говинда Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/govinda-maharaj-parama-koruna)

[Шрила Ачарья Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/acharya-maharaj-paramakaruna)

[Навадвип Дхам](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/navadwip-scsm-parama-koruna)

