# Первый стих «Шри Шикшаштакам»

## Песня первая

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

    чето-дарпан̣а-ма̄рджанам̇
        бхава-маха̄-да̄ва̄гни-нирва̄пан̣ам̇
    ш́рейах̣-каирава-чандрика̄-
        витаран̣ам̇ видйа̄-вадху-джӣванам̇
    а̄нанда̄мбудхи-варддханам̇
        прати-падам̇ пӯрн̣а̄мр̣та̄сва̄данам̇
    сарва̄тма-снапанам̇ парам̇
        виджайате ш́рӣ-кр̣ш̣н̣а-сан̇кӣрттанам

Святое Имя Кришны очищает зеркало сердца и гасит пожар страданий в лесу рождений и смертей. Как в прохладных лунных лучах расцветает ночной лотос, так в нектаре Святого Имени расцветает сердце!

И тогда душа пробуждается и осознает свое подлинное внутреннее богатство — жизнь в любви с Кришной! Упиваясь этим нектаром, душа погружается в океан всевозрастающего блаженства.

Каждое чаяние сердца, какое только можно вообразить, находит отклик и очищается. И душа сдается на милость всепобеждающим благодатным волнам Святого Имени Кришны!

#### 1

    пита-баран̣а кали-па̄вана гора̄
    га̄ойа̄и аичхана бха̄ва-бибхора̄

Господь Гауранга, тело Которого золотого цвета, спасает падшие души Кали-юги. Переживая духовный экстаз, Он поет эту песнь.

#### 2

    читта-дарпан̣а-парима̄рджана-ка̄рӣ
    кр̣ш̣н̣а-кӣртана джайа читта-биха̄рӣ

«Слава воспеванию Святого Имени Кришны! Оно полностью очищает зеркало сердца и приводит душу в восторг».

#### 3

    хела̄-бхава-да̄ва-нирва̄пан̣а-вр̣тти
    кр̣ш̣н̣а-кӣртана джайа клеш́а-нивр̣тти

«Слава воспеванию Святого Имени Кришны! Оно гасит пожар материального существования и избавляет от всех страданий и беспокойств».

#### 4

    ш́рейах̣-кумуда-бидху-джйотсна̄-прака̄ш́а
    кр̣ш̣н̣а-кӣртана джайа бхакти-вила̄са

«Слава воспеванию Святого Имени Кришны! Оно появляется в сердце подобно луне, проливающей живительный свет, благодаря которому расцветает белый лотос благой удачи души. *Кришна-киртан* — это *бхакти-виласа*, прекрасная игра преданности».

#### 5

    виш́уддха-видйа̄-вадху-джӣвана-рӯпа
    кр̣ш̣н̣а-кӣртана джайа сиддха-сварӯпа

«Слава воспеванию Святого Имени Кришны! Оно раскрывает подлинную природу души в отношениях с Господом вплоть до божественного супружества. Воспевание Святого Имени — совершенство жизни».

#### 6

    а̄нанда-пайо-нидхи-вардхана-кӣрти
    кр̣ш̣н̣а-кӣртана джайа пла̄бана-мӯрти

«Слава воспеванию Святого Имени Кришны! *Кришна-киртан* ведет к безудержному росту духовной радости. Это неиссякаемый поток божественной любви!»

#### 7

    паде паде пӣджуш̣а-сва̄да-прада̄та̄
    кр̣ш̣н̣а-кӣртана джайа према-бидха̄та̄

«Слава воспеванию Святого Имени Кришны! На всех уровнях *кришна-киртан* дарует вкус нектара, доставляющий наслаждение; и, наконец, он награждает беззаветной любовью к Богу».

#### 8

    бхакативинода-сва̄тма-снапана-видха̄н
    кр̣ш̣н̣а-кӣртана джайа према-нида̄н

Слава воспеванию Святого Имени Кришны! Оно оживляет душу Бхактивинода. Воспевание Святого Имени — сокровищница любви к Богу!


> page = 184
