# Шри Радхаштака

## Песня 8

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    ра̄дха-бхаджане джоди моти на̄хи бхела̄
    кр̣ш̣н̣а-бхаджана тава ака̄ран̣а гела̄

*Кришна-бхаджан* того, в чьем сердце не развивается жажда *радха-бхаджана*, бесполезен.

#### 2

    а̄тапа-рохита сӯрай на̄хи джа̄ни
    ра̄дха̄-вирахита ма̄дхав на̄хи ма̄ни

Невозможно увидеть солнце без солнечного света — подобным образом я не вижу Кришну без Радхи.

#### 3

    кевала ма̄дхав пӯджайе со аджн̃а̄нӣ
    ра̄дха̄ ана̄дара корои абхима̄нӣ

Тот, кто поклоняется только Кришне, пребывает в невежестве. Тот, кто не почитает Радху, самонадеян.

#### 4

    кобохи на̄хи короби та̄̐кор сан̇га
    читте иччха̄си джади браджа-раса-ран̇га

Если в твоем сердце есть хотя бы ничтожное стремление к любовным играм Враджи, избегай общества тех, кто завидует Радхе.

#### 5

    ра̄дхика̄-да̄сӣ джоди хой абхима̄н
    ш́ӣгхраи милаи тава гокула-ка̄н

Тех, кто считает себя служанками Шри Радхи, ждет скорая встреча с Гокула-Кришной.

#### 6

    брахма̄, ш́ива, на̄рада, ш́рути, на̄ра̄йан̣ӣ
    ра̄дхика̄-пада-раджа пӯджайе ма̄ни

Брахма, Шива, Нарада, *шрути*, Нараяни (Лакшми) благоговейно чтят святые стопы Шри Радхи.

#### 7

    ума̄, рама̄, сатйа̄, ш́ачӣ, чандра̄, рукмин̣ӣ
    ра̄дха̄-авата̄р собе, — а̄мна̄йа-ва̄н̣ӣ

Ума, Рама, Сатья, Шачи, Чандравали и Рукмини — все они экспансии Шримати Радхарани. Таково заключение Вед.

#### 8

    хено ра̄дха̄-паричарйа̄ джа̄̐кара дхана
    бхакативинода та̄̐ра ма̄гайе чаран̣а

Бхактивинод, чье единственное богатство — служение Шри Радхе, смиренно молит принять его служанкой Ее лотосоподобных стоп!


> page = 198