# Шри Радхаштака

## Песня 1

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    ра̄дхика̄-чаран̣а-падма,    сакала ш́рейера садма,
        джатане дже на̄хи а̄ра̄дхило
    ра̄дха̄-падма̄н̇кита дха̄ма,    вр̣нда̄вана джа̄р на̄ма,
        та̄ха̄ дже на̄ а̄ш́ройа корило

Лотосоподобные стопы Шри Радхи — обитель блага, высшая цель жизни! Тот, кто не смог принять прибежище святой Дхамы под названием Вриндаван, украшенной лотосоокой Радхой…

#### 2

    ра̄дхика̄-бха̄ва-гамбхӣра,    читта джеба̄ маха̄дхӣра,
        гон-сон̇га на̄ коило джӣване
    кемоне се ш́йа̄ма̄нанда,    раса-синдху-сна̄на̄нанда,
        лобхибе буджхохо эк-мане

…кто не смог общаться с близкой подругой Шри Радхи, разумной и глубоко чувствующей настроение Ее преданности, — как сможет он омыться в *раса-синдху*, океане упоительной радости, которым является Шьямасундар? Постарайтесь понять это.

#### 3

    ра̄дхика̄ уджвала-расера а̄ча̄рйа
    ра̄дха̄-ма̄дхава-ш́уддха-према бича̄рйа

Шри Радха — величайшая наставница вкусов супружеской любви! Чистая упоительная любовь к Шри Шри Радхе-Мадхаве — то, о чем следует размышлять, и то, что следует обсуждать.

#### 4

    дже дхорило ра̄дха̄-пада парама джатане
    се па̄ило кр̣ш̣н̣а-пада амӯлйа-ратане

Тот, кто со всем постоянством крепко держится за лотосоподобные стопы Шри Радхи, несомненно, обретет жемчужины лотосоподобных стоп Кришны.

#### 5

    ра̄дха̄-пада бина̄ кобху кр̣ш̣н̣а на̄хи миле
    ра̄дха̄ра да̄сӣр кр̣ш̣н̣а сарва-веде боле

Не приняв прибежище лотосоподобных стоп Шри Радхи, невозможно встретиться с Кришной. Все Веды провозглашают, что Кришна полностью принадлежит служанкам Шри Радхи.

#### 6

    чход̣ата дхона-джон,    калатра-сута-мита,
        чход̣ата карама гейа̄н
    ра̄дха̄-пада-пан̇каджа,    мадхурата севана,
        бхакативинода парама̄н̣

Отказавшись от богатства, последователей, жены, детей, семьи и друзей, мирской деятельности и интеллектуального знания, следует погрузиться в божественную сладость служения лотосоподобным стопам Шри Радхи, заняв положение одной из Ее служанок в *мадхура-расе*. Так провозглашает Бхактивинод.

[Шрила Шридхар Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/sridhar-maharaj-and-govinda-2)


> page = 196