---
page: 205
first_line: ра̄дха̄-кр̣ш̣н̣а-пра̄н̣а мора джугала-киш́ора
---

# Сакхи-врнде виджнаптих

## Молитва к гопи

### Ш́рӣла Нароттам Да̄с Т̣ха̄кур

#### 1

    ра̄дха̄-кр̣ш̣н̣а-пра̄н̣а мора джугала-киш́ора
    джӣване маран̣е гати а̄ро на̄хи мора

Юная Божественная Чета Шри Шри Радха и Кришна — мои жизнь и душа! Ни в жизни, ни в смерти нет у меня иного прибежища.

#### 2

    ка̄линдӣра кӯле кели-кадамбера бон
    ратана-бедира упара боса̄бо ду’джон

Я возведу Божественную Чету на трон, украшенный драгоценностями, в сени деревьев *кадамба* на берегу Ямуны.

#### 3

    ш́йа̄ма-гаурӣ-ан̇ге дибо чанданера гандха
    ча̄мара д̣хула̄бо кобе хери мукха-чандра

Когда же я смогу нанести ароматную сандаловую пасту на тела Господа Шьямасундара и Шримати Радхарани? Когда я буду обмахивать Их *чамарами? * Когда я увижу Их луноподобные лица?

#### 4

    га̄н̇тхийа̄ ма̄ла̄тир ма̄ла̄ дибо дон̇хара голе
    адхаре тулийа̄ дибо карпӯра-та̄мбуле

Когда же я сделаю гирлянды из цветов *малати* и преподнесу их Божественной Чете? Когда я смогу угостить Их орехами бетеля, смешанными с камфорой?

#### 5

    лалита̄ виш́а̄кха̄-а̄ди джата сакхӣ-вр̣нда
    а̄джн̃а̄йа корибо сева̄ чаран̣а̄равинда

Когда, повинуясь повелениям Лалиты, Вишакхи и других *гопи*, я стану служить лотосоподобным стопам Божественной Четы?

#### 6

    ш́рӣ-кр̣ш̣н̣а-чаитанйа-прабхур да̄сер ануда̄са
    сева̄ абхила̄ш̣а коре нароттама-да̄са

Нароттам Дас, слуга слуги Шри Кришны Чайтаньи Махапрабху, молит о служении Божественной Чете.

