# Сарвасва томара

## Гоптритве-варана, принятие Господа своим Хозяином, песня 3

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    сарвасва тома̄ра,    чаран̣е са̐пийа̄,
        под̣ечхи тома̄ра гхоре
    туми то’ т̣ха̄кур,    тома̄ра куккур,
        болийа̄ джа̄нахо море

Собрав все, чем владею, и сложив это у Твоих лотосоподобных стоп, о Господь, я простираюсь перед Твоим домом. Ты — мой хозяин, считай меня Своей собакой!

#### 2

    ба̄̐дхийа̄ никат̣е,    а̄ма̄ре па̄либе,
        рохибо тома̄ра два̄ре
    пратӣпа-джонере,    а̄сите на̄ дибо,
        ра̄кхибо год̣ера па̄ре

Посади меня на цепь, корми меня, а я буду лежать у Твоей двери и отгонять Твоих врагов — они не смогут даже приблизиться к Твоему дому!

#### 3

    тава ниджа-джана,    праса̄д севийа̄,
        уччхиш̣т̣а ра̄кхибе джа̄ха̄
    а̄ма̄ра бходжана    парама а̄нанде,
        прати дине хобе та̄ха̄

Каждый день я буду питаться любыми объедками, которые Твои преданные оставят после почитания Твоего *прасада*. В большом блаженстве я буду пировать этими остатками.

#### 4

    босийа̄ ш́уийа̄,    тома̄ра чаран̣а,
        чинтибо сатата а̄ми
    на̄чите на̄чите,    никат̣е джа̄ибо,
        джокхона д̣а̄кибе туми

Сидя или лежа, я буду всегда сосредоточен на Твоих лотосоподобных стопах. Едва Ты позовешь меня, я немедленно прибегу к Тебе и стану в восторге танцевать.

#### 5

    ниджера пош̣ан̣а,    кобху на̄ бха̄вибо,
        рохибо бха̄вера бхоре
    бхакативинода,    тома̄ра па̄лака,
        болийа̄ варан̣а коре

Поглощенный любовной заботой о хозяине, я не стану заботиться о своем теле. Бхактивинод принимает Тебя своим единственным покровителем.


[Шрила Шридхар Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/sridhar-maharaj-and-govinda-4)


> page = 163