# Третий стих «Шри Шикшаштакам»

## Песня третья

    тр̣на̄д апи сунӣчена,
    тарор ива сахиш̣н̣уна̄
    ама̄нина̄ ма̄надена,
    кӣрттанӣйах̣ сада̄ харих̣

Кто смиреннее травинки, терпеливее дерева, почитает всех и каждого и не ищет почета для себя, тот способен вечно славить Святое Имя Кришны.

#### 1

    ш́рӣ-кр̣ш̣н̣а-кӣртане джоди ма̄наса тоха̄ра
    парама джатане та̄̐хи лобхо адхика̄ра

Если твой ум всегда погружен в воспевание Святого Имени, ты обретешь необходимые качества для подлинного воспевания.

#### 2

    тр̣н̣а̄дхика хӣна, дӣна, акин̃чана чха̄ра
    а̄пане ма̄ноби сада̄ чха̄д̣и’ ахан̇ка̄ра

Будучи смиреннее травинки, считая себя недостойным и убогим, отбрось свое ложное эго.

#### 3

    вр̣кха-сама кхама̄-гун̣а короби са̄дхана
    пратихим̇са̄ тйаджи анйе короби па̄лана

Будь терпелив, словно дерево. Ты должен все прощать и сносить, отказавшись от насилия. Заботься о других и защищай их.

#### 4

    джӣвана-нирва̄хе а̄не удвега на̄ дибе
    пара-упака̄ре ниджа-сукха па̄ш́арибе

Живи, не причиняя беспокойств другим. Делай добро, не помышляя о собственном благополучии.

#### 5

    хоиле-о сарва-гун̣е гун̣ӣ маха̄ш́ойа
    пратхиш̣т̣ха̄ш́а̄ чха̄д̣и коро ама̄нӣ хр̣дойа

Великая душа, наделенная всеми этими качествами, не должна гордиться святостью, но, отвергая почести и престиж, должна всегда оставаться смиренной.

#### 6

    кр̣ш̣н̣а-адхиш̣т̣ха̄н сарва-джӣве джа̄ни сада̄
    короби самма̄на собе а̄даре сарвада̄

Помня о том, что Кришна пребывает в сердцах всех живых существ, ты должен постоянно оказывать надлежащее почтение другим.

#### 7

    доинйа, дойа̄, анйе ма̄н пратиш̣т̣ха̄-варджан
    ча̄ри-гун̣е гун̣ӣ хои корохо кӣртан

Смирение, милосердие, уважение других и отказ от почестей — четыре качества, необходимые для совершения *киртана*.

#### 8

    бхакативинода ка̄̐ди боле прабху-па̄йа
    хено адхика̄ра кобе дибе хе ама̄йа

Бхактивинод, плача у лотосоподобных стоп Господа, молит: «Мой Господь, когда Ты наделишь меня качествами, необходимыми для *кришна-киртана? *»


> page = 185