# Саварана-Шри-Гаура-пада-падме Прартхана

### Ш́рӣла Нароттам Да̄с Т̣ха̄кур

#### 1

    ш́рӣ кр̣ш̣н̣а чаитанйа прабху дойа̄ коро море
    тома̄ бина̄ ке дойа̄лу джагата ма̄джха̄ре

Господь Шри Кришна Чайтанья, молю, даруй мне Свою милость! Во всем творении нет никого милосерднее Тебя!

#### 2

    патита-па̄вана-хету тава авата̄ра
    мо само патита прабху на̄ па̄ибе а̄ра

Ты низошел ради спасения падших душ. О Господь, более падшей души, чем я, Ты не найдешь нигде.

#### 3

    ха̄ ха̄ прабху нитйа̄нанда према̄нанда сукхӣ
    кр̣па болокана коро а̄ми бод̣о дух̣кхӣ

Господь Нитьянанда, всегда опьяненный божественной любовью, молю, удостой меня Своим милостивым взглядом, ибо я очень несчастлив!

#### 4

    дойа̄ коро сӣта̄-пати адваита госа̄и
    тава кр̣па̄-боле па̄и чаитанйа-нита̄и

Одари Своей милостью, Шри Адвайта Госвами, господин Шримати Ситы Тхакурани! Силой Твоего милосердия можно обрести служение Шри Шри Нитай-Чайтанье.

#### 5

    гаура премамойа тану пан̣д̣ит гада̄дхара
    ш́рӣнива̄са харида̄са дойа̄ра са̄гара

Олицетворенная любовь Шри Гауры, Пандит Гададхар! Шривас Пандит, Харидас Тхакур, вы — воплощенный океан сострадания!

#### 6

    ха̄ ха̄ сварӯпа сана̄тана рӯпа рагхуна̄тха
    бхат̣т̣а-джуга ш́рӣ джӣва ха̄ прабху локана̄тха

О мои повелители Шри Сварупа Дамодар, Шри Санатана, Шри Рупа и Шри Рагхунатх, Шри Рагхунатх Бхатта и Шри Гопал Бхатта! Мой владыка Шри Локанатх Госвами!

#### 7

    дойа̄ коро ш́рӣ-а̄ча̄рйа прабху ш́рӣнива̄са
    ра̄мачандра-сан̇га ма̄ге нароттама да̄са

Молю, одари своими благословениями, мой господин Шри Шринивас Ачарья! Нароттам молит о том, чтобы быть рядом с Шри Рамачандрой Чакраварти.

#### 8

    (дойа̄ коро прабхупа̄да ш́ри гаура прака̄ш́а)
    (тава джана кр̣па̄ ма̄ге эи адхама да̄са)

Молю, даруй свои благословения, Шрила Прабхупада Сарасвати Тхакур, проявление Шри Гауры! Я падший слуга и прошу о милости твоих спутников!


> page = 75