# Туми сарвешварешвара

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    туми сарвеш́вареш́вара, браджендра-кума̄ра!
    тома̄ра иччха̄йа виш́ве ср̣джана сам̇ха̄ра

Юный сын царя Враджи, Ты — Владыка всех владык! Творение и разрушение Вселенной происходят только по Твоей воле.

#### 2

    тава иччха̄-мато брахма̄ корена ср̣джана
    тава иччха̄-мато виш̣ну корена па̄лана

По Твоему желанию Господь Брахма создает и по Твоему желанию Господь Вишну поддерживает.

#### 3

    тава иччха̄-мате ш́ива корена сам̇ха̄ра
    тава иччха̄-мате ма̄йа̄ ср̣дже ка̄ра̄га̄ра

По Твоей воле Господь Шива разрушает, по Твоей воле Майя воздвигает темницу этого мира.

#### 4

    тава иччха̄-мате джӣвер джанама-маран̣а
    самр̣ддхи-нипа̄та дух̣кха сукха-сан̇гхат̣анна

По Твоей воле живые существа рождаются и умирают и по Твоей воле к ним приходят процветание и разорение, счастье и горе.

#### 5

    мичхе ма̄йа̄-баддха джӣва а̄ш́а̄-па̄ш́е пхире
    тава иччха̄ бина̄ кичху корите на̄ па̄ре

Крошечная душа, порабощенная *майей*, тщетно бьется в оковах мирских желаний. Без Твоей поддержки душа ни на что не способна.

#### 6

    туми то’ ра̄кш̣ака а̄ро па̄лака а̄ма̄ра
    тома̄ра чаран̣а бина̄ а̄ш́а̄ на̄хи а̄ра

Ты мой единственный защитник и покровитель! Кроме Твоих лотосоподобных стоп у меня нет другой надежды.

#### 7

    ниджа-бала-чеш̣т̣а̄-прати бхараса̄ чха̄д̣ийа̄
    тома̄ра иччха̄йа а̄чхи нирбхара корийа̄

Я больше не полагаюсь на собственные силы и целиком завишу только от Твоей воли.

#### 8

    бхакативинода ати дӣна акин̃чана
    тома̄ра иччха̄йа та̄’ра джӣвана маран̣а

Гордость несчастнейшего Бхактивинода повержена! Теперь только по Твоей воле он будет жить или умрет.


> page = 162