# Арунодойа-киртан

##  Часть 1

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    удило арун̣а пӯраба-бха̄ге,
    двиджа-ман̣и гора̄ амони джа̄ге,
    бхаката-самӯха лоийа̄ са̄тхе,
    гела̄ нагара-бра̄дже

Перед самым восходом солнца, когда небо на востоке начинает алеть, Шри Гаурахари, жемчужина среди дваждырожденных, пробуждается ото сна. Вместе со Своими преданными Он начинает *киртан*, странствуя по городам и деревням.

#### 2

    ‘татхаи татхаи’ ба̄джало кхол,
    гхана гхана та̄хе джха̄н̇джера рол,
    преме д̣хала д̣хала сона̄ра ан̇га,
    чаран̣е нӯпура ба̄дже

*Мриданги* выбивают «*татхаи татхаи*» в ритм звенящим *караталам*, а золотистое тело Господа трепещет в экстазе, и позванивают Его ножные колокольчики.

#### 3

    мукунда ма̄дхава джа̄дава хари,
    болоре болоре вадана бхори’,
    мичхе нида-баш́е гело ре ра̄ти,
    диваса ш́орӣра са̄дже

Махапрабху взывает к спящим людям: «Не тратьте ночи на бесполезный сон, а дни на украшение тел! Взывайте к именам Мукунды, Мадхавы, Ядавы и Хари!»

#### 4

    эмана дурлабха ма̄нава-дехо,
    па̄ийа̄ ки коро бха̄ва на̄ кехо,
    эбэ на̄ бхаджиле джаш́ода̄-сута,
    чараме под̣ибе ла̄дже

«Вы обрели столь редкое человеческое рождение! Но что вы делаете? Дорожите ли вы этим даром? Если вы не будете поклоняться любимому сыну матери Яшоды, великое горе будет ждать вас в момент смерти!»

#### 5

    удита тапана хоиле аста,
    дина гело-боли’ хоибе бйаста,
    табе кено эбэ аласа хой,
    на̄ бхаджа хр̣дойа-ра̄дже

«С каждым восходом и заходом солнца проходит день, и его уже не вернуть! Почему же вы столь ленивы и отказываетесь служить Господу своего сердца?»

#### 6

    джӣвана анитйа джа̄наха са̄р,
    та̄хе на̄на̄-видха випада-бха̄р,
    на̄ма̄ш́райа кори’ джатане туми,
    тха̄каха а̄пана ка̄дже

«Вы знаете, что жизнь полна страданий! Примите прибежище у Святого Имени — пусть призыв к Нему станет единственным вашим занятием!»

#### 7

    кр̣ш̣н̣а-на̄ма-судха̄ корийа̄ па̄н
    джуд̣а̄о бхакативинода-пра̄н̣,
    на̄ма бина̄ кичхӯ на̄хико а̄ро,
    чаудда-бхувана-ма̄джхе

Вкусите чистый нектар Святого Имени Кришны и доставьте этим радость душе Тхакура Бхактивинода! Нет ничего, к чему стоило бы стремиться во всех четырнадцати мирах, кроме Святого Имени!

#### 8

    джӣвера калйа̄н̣а-са̄дхана-ка̄м,
    джагате а̄си’ э мадхура на̄м,
    авидйа̄-тимира-тапана-рӯпе,
    хр̣д-гагане бира̄дже

Чтобы рассеять тьму невежества и благословить все души Вселенной, прекрасное Имя Кришны взошло, словно сияющее солнце!

[Навадвип Дхам](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/navadwip-scsm-udilo-aruna-jiv)

[Шрила Авадхут Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/avadxut-maxaradzh-utrennee-1)


> page = 42