# Шри Ваишнава-махима-гити

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    (охе) ваиш̣н̣ава т̣ха̄кура, дойа̄ра са̄гара
        э да̄се корун̣а̄ кори
    дийа̄ пада-чха̄йа̄, ш́одхо хе а̄ма̄ре
        тома̄ра чаран̣а дхори

О мой господин, о вайшнав, океан милости, пожалуйста, будь милостив к этому слуге! Приюти меня в тени своих лотосоподобных стоп, очисти меня! В отчаянии я хватаюсь за твои святые стопы.

#### 2

    чхойа бега доми’, чхойа дош̣а ш́одхи’
        чхойа гун̣а дехо’ да̄се
    чхойа сат-сан̇га, дехо’ хе а̄ма̄ре
        босечхи сан̇геро а̄ш́е

Подчини шесть побуждений, устрани шесть недостатков, даруй шесть благих качеств своему слуге! Молю, одари меня шестью видами святого общения. Я преклоняюсь перед твоими стопами в надежде войти в семью преданных.

#### 3

    эка̄кӣ а̄ма̄ра, на̄хи па̄йа боло,
        хари-на̄ма-сан̇кӣрттане
    туми кр̣па̄ кори, ш́раддха̄-бинду дийа̄
        дехо’ кр̣ш̣н̣а-на̄ма-дхане

Я не способен к совместному воспеванию Святого Имени! Молю, вложи в мое сердце каплю веры, даруй мне сокровище Имени Господа Кришны!

#### 4

    кр̣ш̣н̣а се тома̄ра, кр̣ш̣н̣а дите па̄ро,
        тома̄ра ш́акати а̄чхе
    а̄ми то ка̄н̇га̄ла, ‘кр̣ш̣н̣а кр̣ш̣н̣а’ боли
        дха̄и тава па̄чхе па̄чхе

Кришна принадлежит тебе, ты можешь открыть Его другим, ты наделен такой силой! Я как безумный зову: «Кришна, Кришна!», и бегу за тобой в отчаянии.

    (а̄ми) (дха̄и тава па̄чхе па̄чхе)
    (кр̣ш̣н̣а дхана па̄бара̄се дха̄и тава па̄чхе па̄чхе)
    (туми дилеоу дите па̄ро)
    (кр̣ш̣н̣а тома̄р хр̣дойер дхан туми дилеоу дите па̄ро)
    (кр̣ш̣н̣а дева̄р ш́акти дхара туми дилеоу дите па̄ро)

*Примечание к стиху 2:*

Шесть побуждений: речь, ум, гнев, язык, желудок и гениталии.

Шесть недостатков: переедание или накопление сбережений в количестве большем необходимого; чрезмерные усилия ради дости- жения мирских целей; праздные разговоры на мирские темы; излишнее внимание к соблюдению указаний священных писаний или, наоборот, пренебрежение ими; общение с материалистически настроенными людьми; страстная жажда мирских достижений.

Шесть достоинств: энтузиазм; терпение; уверенность; решимость, необходимая для совершения благоприятных для служения с предан- ностью действий; решимость избегать общения с непреданными; послу- шание, необходимое для того, чтобы всегда следовать по стопам *ачарьев*.

Шесть видов святого общения: предлагать дары из милосердия, принимать пожертвования, доверять свои мысли другим, слушать о сокровенном от других, принимать *прасадам* и предлагать *прасадам*.

> page = 76
> verse parentheses = non bold