# Вибхавари Шеша

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    вибха̄варӣ ш́еш̣а,    а̄лока-правеш́а,
        нидра̄ чха̄д̣и’ ут̣хо джӣва
    боло хари хари,    мукунда мура̄ри,
        ра̄ма кр̣ш̣н̣а хайагрӣва

Ночь подходит к концу и наступает рассвет. Пробудись же, душа, сейчас не время спать! Воспевай святые имена Господа Хари, дарующего освобождение, врага демона Муры, Высшего Наслаждающегося, Всепривлекающего; того, кто явился как воплощение с головой лошади, Хаягривы!

#### 2

    нр̣сим̇ха ва̄мана,    ш́рӣ-мадхусӯдана,
        браджендра-нандана ш́йа̄ма
    путана̄-гха̄тана,    каит̣абха-ш́а̄тана,
        джайа да̄ш́аратхи-ра̄ма

Господь Хари воплотился как получеловек-полулев, Нрисимха. Он явился как *карлик-брахман* по имени Упендра, сразивший демона Мадху. Он — возлюбленный сын царя Враджи Нанды Махараджа, а Его тело темного цвета. Он поверг ведьму Путану и уничтожил демона Кайтабху. Слава Господу Хари, явившемуся как Господь Рама, сын царя Дашаратхи!

#### 3

    джаш́ода̄ дула̄ла,    говинда-гопа̄ла,
        вр̣нда̄вана пурандара
    гопӣ-прийа-джана,    ра̄дхика̄-раман̣а,
        бхувана-сундара-бара

Он — любимый сын матери Яшоды. Он доставляет радость коровам, земле и духовным чувствам. Он — защитник коров. Он — Повелитель леса Вриндавана, возлюбленный *гопи* и Радхики, Он — самый прекрасный во всем творении!

#### 4

    ра̄ва̄н̣а̄нтакара,    ма̄кхона-таскара,
        гопӣ-джана-вастра-ха̄рӣ
    враджера ра̄кха̄ла,    гопа-вр̣нда-па̄ла,
        читта-ха̄рӣ бам̇ш́ӣ-дха̄рӣ

В облике Рамачандры Он победил царя Равану. Когда Он явился как Кришна, то воровал масло у старших *гопи* и похищал одежды юных *гопи*, когда те купались в Ямуне. Он — пастушок Враджи и защитник пастушков. Он похищает сердца и не расстается с флейтой!

#### 5

    джогӣндра-бандана,    ш́рӣ-нанда-нандана,
        браджа-джана-бхайа-ха̄рӣ
    навӣна нӣрада,    рӯпа манохара,
        мохана-бам̇ш́ӣ-биха̄рӣ

Господу Кришне, сыну Нанды, поклоняются лучшие из йогов. Он уносит все страхи жителей Враджи. Цвет Его очаровательного тела схож с цветом грозовой тучи. Прогуливаясь и играя на Своей флейте, Он необычайно привлекателен!

#### 6

    джаш́ода̄-нандана,    кам̇са-нисӯдана,
        никун̃джа-ра̄са-вила̄сӣ
    кадамба-ка̄нана,    ра̄са-пара̄йана,
        вр̣нда-випина-нива̄сӣ

Он — сын Яшоды и победитель царя Камсы. Он кружится в танце *раса* в рощах Враджи. Увлеченный этим танцем под сенью деревьев *кадамба*, Кришна развлекается в лесу Вриндавана.

#### 7

    а̄нанда-вардхана,    према-никетана,
        пхула-ш́ара-джоджака ка̄ма
    гопа̄н̇ган̣а̄ган̣а,    читта-винодана,
        самаста-гун̣а-ган̣а-дха̄ма

Он дарует счастье Своим преданным. Кришна — неиссякаемый источник любви и трансцендентный Купидон, направляющий Свои цветочные стрелы в сердца *гопи*, чтобы разжечь их жажду любви. Он — отрада сердец *гопи* и обитель всех удивительных качеств!

#### 8

    джа̄муна-джӣвана,    кели-пара̄йана,
        ма̄наса-чандра-чакора
    на̄ма-суддха̄-раса,    га̄о кр̣ш̣н̣а-джаш́а,
        ра̄кхо вачана мана мора

Господь Кришна — сама жизнь реки Ямуны. Он всегда поглощен любовными играми. Он словно сияющая луна для *гопи*, которые, подобно птицам чакора, живут благодаря лунному свету. Мой ум, прислушайся к этим словам и прославляй Шри Кришну, воспевая Его святые имена, исполненные нектарной сладости!


[Шрипад Госвами Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/goswami-maharaj-vibhavari)

[НАВАДВИП-ДХАМ](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/navadwip-scsm-vibhavari-sesa)

[Шрила Авадхут Махарадж](https://soundcloud.com/bharatimaharaj/avadxut-maxaradzh-vibxavari)

> page = 52